(52 1. BUSCH KEISER RESPONSIO

suavi usuram esse poeta et „om-¹7·- utilitatis gratia , ‘qui honesti viri orationem
exprimat , religioseque indicendo sequatur eas , quae de divina natura supra
essent descriptae , formulas.

His fere summa continetur eorum 7 quae in principibus carminum auctoribus
a parte morali Plato reprehendit.

Verum enimvero ipsi non satis videtur , singula nobilissimorum ,poetarum
loca , ubi inhonestas de diis fabulas et perversa de vita hominum commenta
deprehendisse sibi videretur , castigasse. Ut decreto suo in republica, sapienter
instituta, poetarum licentiam certis finibus circumscribendam esse, aditum finci-
liorem ad lectorum animos patefaciat , atque adeo nimium aequalium erga
poetas ‚savorem , principibus· suis consiliis. obstantem , extenuet ac deprimat: jam
plures affert rationes , qubus efficiatur , ut universae {poeseos insignis quaedam
pars , omnis scilicet poesis μιμηταὶ, ad quam dramatica. carmina tota, epica
magnam partem referuntur, per ipsam naturam atque indolem suam inepta
appareat, tum ad mores formandos , tum ad veram doctrinam tradendam.

Alterum ad mores formandos per suam indolem ac naturam non idoneam
esse poesin popm-mr, Plato hunc in modum demonstrat: videamus, inquit, in
quanam animi parte poesis μιμητική versetur et utrum deterior haec pars pit , an
praestantior (1).

Poesis pauonum} imitatur homines , aut vi aut sponte agentes , existimantesque
ex actionibus vel boni sibi vel mali exortum esse, ideoque vel dolore afflictos,

vel laetitia exsultantes pingit homines (2).
Atque in ejusmodi actionibus animus hominis secum ipse dissentit, multis

(ι) 'Ama‘ καὶ ἐπ’ idn* ἦν ἕλοιμεν ni} διανοίας rofi-0, ᾆ 'fesolani‘ η’ rui} ructio-un· μιμηταί ,
nal ἴδωμι) , φιιῖλοι ὅ noadaia& ι’ςιι. Pol· X, 603 C. Cffihem, cur duobus locis diversis quaes.
tionem de poetis Plato tractaverit, partim libr. Π et 111, partim libr. X , ipse significavit
lib. X 595 Δ. nan-85 γᾶρ piam ω’ typhus-ui νῦ, sul (myria-rapu, aie o'pul aaa ,φαίην-ιι,
iau-uh* χωρὶς fuam διείρηται ταὶ ri} ψυχιῖς ⁸⁶qu. Scilicet nunc demum, quum· animi humani
partes (lib. IV), cupiditatum genera (lib. IX) et sincera voluptas ab adulterinis generibus
distinctae essent: quae adhuc de poesi dicenda erant satis clare intelligi poterant. Adeo verum
est, quod in praefatione ad rempublicam dixit morguam, sub confusionis mjundam specie
in lib. de republ. ordinem exquisitissimum latere.

(α) Pol. X, 604. C.

