an QuAEsr. rmLos. meon. ΕΤ LITER. nuum. 15

Qui vero superest unus liber7 valde mutilatus ad nos pervenit et hinc certe
maxima pars difficultatum 7 quae explicationem et perfectionem critices impe-
diunt, semperque forsitan impedient, ortum duxit. Non quidem auderem
propterea Aristoteli librum denegare, uti fecere Franciscus Patricius et
JoachimusKammererus .· Aristotelicum esse opus lingua 7 scriptio 7 et testimonium
commune antiquissimorum *stagiritae interpretum probant, qui nunquam de
hujus libri authentia dubitarunt. Praeterea in rhetoricis mittit auctor lectores
ad nonnullos locos poeticae 7 qui etiam in libro qui ad uos pervenit inveniuntur.

· Jure potius statui posse7 credo7 fragmentum antiqui libri de poetica Aris-
totelis nobis relictum, ea forma et statu, quo Aristoteles id scriptum reliquit7
non mansisse.

Iu nullo alio libro tam perversum ordinem et tantam idearum dissolutionem,
invenies, in nullo tot hiatus et tantam copiam transitionum insiticiarum ab
una ad alteram materiem. Ne· quis autem dicat, nonnulla capita et loca sedibus
pristinis mota fuisse, atque hinc inde necessario turbationem ortam esse7 quae
tolleretur, si antiquus restitueretur ordo. Quomodo librorum descriptores tantam
sibi arrogassent transpositionem 7 et quare hoc fecissent? Mutata enim ordinatio
et positio singulorum capitum locorumque poeticae7 non multum intelligentiae
prodest, uti Daniel Heinsius aliique sunt experti3 verum majores atque novae
oriuntur difficultates, loeo earum 7 quae sublatae erant. In statu primario igitur-7
quo poetica7 uti nunc est, posteris tradebatur, fundamentum colluvionis quae—
rendum est, quae ex singulis elucet partibus, quod tamen Aristoteli minime
imputandum.

Porro, scribendi modus in poetica adeo brevis et contortus est7 ut inde
Aristotelem vix dignoscas. Concinna et subtilis pressio, docta quadam caligine·
obducta 7 non quidens pulchritudo videtur, sed tamen Aristotelico stylo
maxime propria 7 at poeticae textus aenigma fere est perpetuum3 exiguus ad·—
modum illorum versuum est numerus7 quorum sensum atque nexum aliquis,
etsi literas graecas satis edoctus7 primo obtutu capiet. Haec styli obscuritas non
tam in singulis latet verbis, sed in eo inprimis est posita quod ita cumulata
est rerum frequentia 7 ut numero verborum respondeat fere numerus senten-
narum.

Praererea non verosimile est, Aristotelem non plura de poeseos ratione

