'28 1. Buscn KEtsER nsssrousm

horum scire7 quia divina illos inspiratio occcupat. Hujus libri igitur verba
non describo3 de Jone vero plura sunt monenda.

38.

Nonnulla επεν-ρέα ex Jone.

a Socrates rhapsodum Jonem Ephesiacum rogat, utrum Homerum tantum 7
2 an vero etiam alios intelligat poetas. Jon. Homerum tantum intelligo, alios
w vero poetas tum demum 7 quum simili 7 quo Homerus 7 canunt modo. Socrat.
2 Qui tamen conveniens intelligit, ille etiam intelligat diversum necesse est 7
ν et bonum nullus videbit, nisi ille 7 qui malum etiam potest dijudicare: quum
ι» igitur Homerus melius cecinerit 7 quam caeteri 7 si Homerum intelligere et
» explicare possis7 malos etiam poetas dijudicare debes. Jon. et tamen solum
ι» intelligo Homerum. Socrat. Causa in eo est, quod Homerum non scienter
ι» explicas 7 sed quod vi divina incitaris 7 similis magnetis, qui ferrum non
>s attrahit, sed attrahendi suam vim cum aliis etiam communicat3 sic Musa
a> incitat poetam et hic rursus Rhapsodum. Deus vero utitur incitatis (poetis,
>v vatibus7 fatidicis) ut per eos homines alloquatur :propterea iis demit scientiam
a et cognitionem 7 ut sciat auditor, non poetam esse 7 qui effata pronuntiet 7 sed
x> Deum, qui per eum loquitur. Poetae igitur non, nisi interpretes sunt Deorum
s et indoctissimus poeta, quum a Deo inspiratur, optimum poema condere
s potest. Rhapsodi autem interpretes sunt interpretum 3 hi etiam inspirati,
» quum aliquod carmen recitant et cum auditoribus suum Euthusiasmum com·
2 municant. x>

Jonis propositum in eo latere videtur, ut ostendatur discrimen inter di-
vinam inspirationem (quam Rhapsodis tanquam proximis poetis etiam* tri.-
buebat (ι)) et artem 7 multo labore acquisitam.

Rhapsodorum munus leve quid esse 7 eosque nulla indigere eruditione 7
Plato ostendere voluit. Ironia igitur et derisio spectat Rhapsodos7 sed de poetis
non aliter loquitur, quam de' iis in Phaedro enuntiaverat. Assumere igitur non
possumus, Platonem hic poetas honore suo voluisse destituere 7 uti Sydenlzamus 7

(ι) Cf: Heyn. Excum. ad Iliad. XXIV. tom. VIII. p. 797 seq.

