AD QUAEST. PnlLos. THEOR. ET LITER. HUMAN. 7

vario argumento, vario usus est stylo ⁴et argumentandi genere. Minime hoc
respexerunt isti , verum omnia ejus scripta ex eodem dijudicaverunt prin-
cipio, unde verba forsitan , non vero sensum ceperunt. (1) Ingenium autem
ejus poeticum et frequentissima lectio poctarum, ubique elucet (2), et injuste
omnino is de Platone judicabit, qui ex peculiaribus ejus effatis ‚ alicujus libri
sensum et propositum effici posse crediderit· sed, in singularum sententiarum
dijudicatione, quam accuratissime spectandum est ‚quid sibi voluerit Plato 7
et quare sic, non vero aliter enuntiaverit.

Ne tamen plura posuisse videar 7 quam probari possint, paucis attingam
verbis illos libros⁷ quibus maxime usus sum. pauca dico, plura enim invenies
in singulorum locum expositione capite ΙΙ et 111.

Qui Phaedri librumreadem ratione explicare vult, qua· Protagoram dijudi-
caverit, is necessario sententiam de poetis (245 A) hisce adversam et ini-
micam pronuntiabit. Qimo enim obtutu sententiam videtur referre ‚ insaniam
· (md-³) sublimiorem 'et ‘praestantiorem esse bono ingenio et studio: qui vero
accuratius rem aggressus fuerit , vim vocis μιιί. ceperit , et integrum Phoedrum
poetico ac> dithyrambico modo esse compositum intellexerit, is facile videbit,
huncce locum nihil in poetarum detrimentum ‚ sed magnam potius eorum
laudem continere, uti suo loco probare conabor.

De Gorgia eadem fere sunt dicenda. Hic enim liber a Platone est compo—
situs, ut indignationem contra sophistarum artes et adulationes omnibus notam
facerett, in nonnullis-locis valde est animatus et non semel moderationis fines
egressus , unde injustus fere interdum videri potest. Nisi haec sedulo exquirantur ⁷
nullum aequum de accusatione poetarum judicium ferri potest.

(1) Conf. Schzeinnaehenw in praefat. inter alia: Denn auch das ist heim Plato zumal , fiir
ein gssnzliches ffisverstehen zu reclinen, wenn etwas nur halb verstanden wird, weilwo die
Verbindung der Theile antei-einander, und ihr Verhiiltniss zum Ganzen versehlt wird‚ auch
jede richtige Einsicht in das einzelne , und jedes griindliche Verstehen unmoglich wird.

(α) (ι ltaque video, visum esse nonnullis, Platonis et Democriti leontinum, etsi absit a
ι) versu, tamen , quod incitatius seratur, et clarissimis verborum¹ luminibus utatur, potius
n poema putandum , quam comicorum poetarum 5 apud quos, nisi quod versiculi sunt , nihil
n est aliud quotidiani dissimile sermonis: » Cicero, Orator cap. ao, Conf. Dion. Edit-am. lib.
mp} emolu-ue ὀιομένη et Hermogenes, de firm. orat. lib. 11.

