26 1. BUSCH KEISER REsronsio

posito aberrasse constat, quum initio ad unum omnes tendebant, ut meliores
nempe homines redderent ‚ quod , nisi nimis ab argumento me deduceret
innumera ex Homero, Virgilio, aliisque poetis citare 'possem exempla, quae
supra dicta probarent. Pro tempore haec sufficiant, satis enim patere videtur,
poesin , primis saltem saeculis, versatam esse circa res ad religionem, politicam
et morum doctrinam peru'nentes. ·

Platonem hoec ignorasse , nemo qui ejus scripta accurate legerit ‚ profite-
bitur. si recte igitur judicaverunt isti, qui hunc locum, universam poeseos
continere damnationem ‚ perhibent, injustissimus fuerit Plato ‚ necesse est ,
qui meliora edoctus 7 ut peculiari opinioni aut singulari odio indulgeret, falsa
scriberet. ⁴ ⁴

Ne de summo viro haee cogitemus, praecipue , quum aliis locis poetas
maXime honoraverit, ut in LySide 213 E· 0 · . τιοτοιῦτι [rae'] aava* rius· τουπ-ές· {ww
ydp ἰμῖν nie-rap aeaeru'pu· ri} νιφιᾶς εἰσι neu n‘yapu'ue. Eum nbn njsi de POeSeOS abusu
locutum esse, patere etiam videtur e verbis 502 C. ἐι τις rapa-‘am- τίς „niem
ruo-si} π’ τι μέλος aa) τίν ρ’νθμίν, nat ro* μίτρονμῖἷλλο τι ὅ λα’γοι myron-uu ‘n λιιτίμινονς hoc enim
de honesta bonaque poesi dici non posse ex Phaedro ipsius, Gesneri idyllis
aliisque libris poeticis, etsi'numero , metr0¹et rhythmo destitutis abunde elucet (ι).

S 6.
De Symposio.

Forsitan quis huc refert locum e Symposio 205 B. C. p. 504 et 506 Art.:

'0108‘ gre· ποίησίς ὅσι’ τι πνλᾶ. η’ γάρ τοι ιἰι rou* pan* ἵντος οἷς τὲ ἵν ιῖντι ι”ι-ῃοῦ αἰτ-ιά πεῖν-ἆ ι’ςι

rocio-u. ln nasi αἱι ὁτι-δ πάν-ηις πᾶς τίχηιις Qvod-1, 'uirus n'wt. nni σι’ roda-m δημιουργοὶ πάντες
ποιηταὶ, Ἀλλ’ zan, νῖδᾶ ἔνθ’ ἔτι ἆυ naama-m mins-al, ἀλλ’ ἅλλα ἕχον-ιν ἰάματι, εἱσι-ι’ δι
πάν-ης rui} rectio-we ἵν ‘pu‘pton α’φομσθῖν τὲ rap} rui· μονα-ινιῆν nde τιιὲ μίτραι τρί’ τιεῖ ἕλον n'n'putre

προσαγορεύει-ιιι. ποίησις 72? rosto μένον καλεῖται· καὶ οἱ ἔχοντες rofre ro* μα’μον τίς ro‘e'q'nuc ‚ ruq'raet. n

(1) Hoc argumentum magnam vim inde accipere videtur, quod Plato exempli loco Cine-
siam et Meletem citat. Gorg. 501. E. Τι’ δὴ η’ ταῖν χοροῗν aidau-unlaz ιιι) η’ τοῦ Ιδιθιψαίμ,8ινν
ποίην-ις 3 ου’ τοιαύτη τιέ· σοι καιταιφιιι’νιτιιι; ἔ η’γῇ τι φροντίζειν Κινησίαν τὶν Μίλητος, ἔπαι- ς’μῖ τι
τοιουἿι-ον, ἕθεν ἂν σι’ almodus-is βιλτιόυι· γίγνοιντο, ἶ ἕ τι pabo-u χαιμῦσθιι τρί’ ixx? τοῦ &mv-633

hicce Cinesias enim pessima sama notatus erat non solum quod ad mores sed etiam

