An QuAEs‘r. Prin„ THEOR. ETRerER. HUMAN. 53

sensus, non vero imitando expresserunt animi sensus alterius3 et immortalia
Demosthenis aut Ciceronis opera non debemus imitationi naturae, sed vehe-
menti, qua flagrabant, cupiditati libertatem et jura defendendi.

Saepe quidem evenit, ut artifex sensationis suae expressionem spectans, na-
turae pingat objecta, ut suum consequatur propositum: sed qui honarum artium
rationem in illa ponit, convertit peculiare adjumentum iu universale propo-
situm. Omnes judices ab Aristotele ad nostra usque tempora naturae imitatio-
nem suadent, atque hoc jure, modo recte intelligantur.

Qui vellet praescribere artifici, ut quodcumque objectum in natura sibi pla-
ceret, illud imitaretur, ut convenientia imitationis cum objecto delectaretur,
sive ut propterea pingeret, quia tabulae consimiles placent, iste certe ludibrio ha-
beret optima ingenii opera. Principes artifices, quum hocce fundamento ute-
rentur, luderent naturam, ut pueri ludunt, qui ad oblectamentum serias res
imitantur.

Regula de imitatione naturae, quatenus generale fundamentum constituat
bonis artibus sic accipienda mihi videtur, quum sit artifex naturae servus et
ad unum cum ea tendat propositum , utitur etiam similibus adjumentis, ut
finem suum attingat, quia vero haec prima et perfectissima effectrix ad fines
suos attingendos tam bene agit, ut melius quidrexcogitari nequeat, ideo ille
hanc imitetur necesse est.

Verum ad hanc naturae imitationem non pervenimus inconsiderata delinea-
tione nonnullarum partium, sed effectus est contemplationis accuratae mo-
ralium finium , quos natura detegit, et adjumentorum , quibus perficiuntur. Inde
discit artifeX, quomodo natura gaudium aut taedium apud nos excitet et quam
artificiose jam hoc jam illo utatur argumento, ut ibi collocet moralem homi·
nem, ubi eum stare velit. Ex accuratiori, sed cum assiduo studio conjuncta
contemplatione naturae, omnia adjumenta discit artifex, quomodo hominum
affectiones regere possit: ibi discit veram boni et pulchri essentiam, in variis
ejus formis· ibi discit, rectum facere usum omnium virium, quae in extemis
latent rebus. Brevi, natura vera est schola, in qua fundamenta ejus artis
discere possit, et ubi regulas invenire debeat ex imitatione actionum ge-
neralium.

Ex hisce dictis patet, me non eum iis facere, qui omnem poeseos rationem

