AD QUAEs'r. 1³111Los. THEon. ΕΤ Lmzn. HUMAN. 51

Primum igitur inquirendum est, unde haec idea divinae inspirationis ortum
suum traxerit. Omne quod eximium est, admirationem excitat, admiratio vero
*verecundiam et venerationem. Illud quod quotidie fieri videmus , nostram
fugit observationem, quod autem raro fit, minime nos fugit. Nunquam igitur
dictum fuisset poetas extraordinariis donatos esse facultatibus , si quidem ille , qui
non ex infima grege hominum prodiisset, idem facere potuisset, quod illi fecerant.
At quisque suam imbecillitatem et impotentiam sentiebat, poetarum opera pla—-
cebant, et cupidis auribus excipiebantur et propterea illorum facultates divinae
tribuebantur inspirationi. Nihil magis probat veritatem , innatum quid in poesi
esse , quam ipsa haec de divina inspiratione sententia.

Homo vulgari cognitione instructus et ingenio (genie) destitutus non po—
test intelligere , quomodo ingenium vim suam exserat: nec magis intelligere
potest, unde poeta talia possit dicere et tali, quali dicat modo. Non vero
solus ille, sed praeter illum , sexcenti alii illud capere nequeunt⁷ quisque suam
sentit imbecillitatem, adque divinam inspirationem refertur, superstitioso et indocto

> seculo, innatum vero illud vocatur, quum majorem adepti sumus cognitionem

naturae et facultatum mentis humanae secundum principia philosophica.

Sed quid proprie illud est , quod poetis dicitur innatum? Mea sententia illud est,
quod sedulitate, diligentia aut exercitatione acquiri non potest (1). Illud est, quo Ho-
merus et Aristoteles a se invicem distinguerentur, quamvis viverent eodem tempore ⁷
quamvis in eadem domo educarentur , iisdem uterentur praeceptoribus , eosdem
legerent libros , eademque haberent fata. Illud est 7 ad quod naturalem , ut videtur 7

(1) Cicero in orat. pm Archia poet. «Atque sic a summis hominibus eruditisque accepimus cete-
» rarumrerum studia et doctrina et praeceptis et arte constare , poetam natura ipsa valere ‚ et mentis
n viribus excitari, et quasi divino quodam spiritu afflari, quare suo jure noster ille Ennius
n sanctos appellat poetas, quod quasi deorum aliquo dono atque munere commendati nobis
υ esse videntur. Sit igitur judices sanctum apud vos, humanissimos homines ,hoc poetae nomen ,
n quod nulla unquam barbaria violavit3 saxa et sollicitudines voci respondent, bestiae saepe
1» immanes cantu flectuntur atque consistunt. n -Et Clar. Kink-erus tom. 1 ‚ praes. p. 10.
» leder kan zich ‚ door moeite, met het een of audet wijsgerig stelsel gemeenzaam maken:
» de dichterlijke taal en het werktuigeelijke der versificatie kan geleerd worden, maar dc
n oorspronkelijkheid in beide‚ wordt door geene oefening verkregen. Beide zwevee tuschen
υ twce rijken onzer kennis in, en streven naar het uiterstee grensoord der wetenschap. »

Η.

