AD QUAEST. PmLos. THEOR. ET LITER. HUMAN. 29

Arna'udsius (1) et Morgensternias (2) volunt. Inprimis tamen mira mihi
videtur opinio Schleijermacheri , qui Jonis originem inde deduxit ‚ quod Plato,
pulchritudine comparationis magnetis lapidis motus, ut eam bene adhiberet,
hocce composuerit opusculum⁷ in reliquis tamen ejus partibus non multum
operis collocaverit (3).

Sed antequam ad horum locorum explicationem transeo, non omittenda
videntur ea' argumenta, quae ad negandam authentiam adduci possunt.

Ab Apologia igitur ordiar.

Per= se jam non verosimile est, Platonem defensionem Socratis scripsisse,
ut a secundum Diogenem Laert. 11 4, ipsum orationem habere voluisse 9 sed
initio statim a judicibus esse jussum, ut a rostris descenderet. Hoc enim aperte
adversatur principiis a Platone in Gorgia traditis, ubi inter alia 523.... ἐι δὲ
nnuman} p'nropmn'} ι’νδιῖᾳ rszm-,ssq- ἵγηγί , ἷυ ἶιδὶ ἔτι ρᾳδιᾶε ’ἶδοιε ἅν με φῖμντι τὶν θυέτω.
Socrates quidem se coram judicibus defendit (4) ‚ sed‘inde non sequitur⁷
> eum habuisse orationem huic apologiae similem , si enim hoc, tum aut 'antea a
se spretam oratoriam artem addiscere debuit , aut alius orationem composuit.
Verum antiqui scriptores nobis tradunt, Socratem ipsam Lysioe orationem
repudiavi-se, ut inhonestam et se indignam (5). Nonne praeterea loca 486 Β,
522 Β, C. Cf. Phaedr. 63 B 69 E expresse indicant, Socratem se non po-
tuisse defendere ea ratione, quae usitata erat⁷ quaeque sola apud populum
valebat? Sed ‚ inquies forsitan, licet Socrates usitato sermone se non defen-
derit Plato tamen ejus dicta potuit colligere et in orationis , qua se defenderet,
sormam redigere.

Potuit certe. Sed hoc non fecisset mod07· adeo antiplatonico‚ quo haec

(1) Vid. Memoir de linerat. tom. XXXVII. p. 20 seq. XXXIX p. 252 sq.
(α) De Plat. Republ. p. 296 seq.
(3) Tomss 1 Β. 11. p. 266.

(4) νῑᾱζ Plat. Pnaed. 63 B 69 E ef. Xemph. Memor. coarat. lv, 8, 1. ciem a. orat.
1 ,v 54. Tuecul. disput. Ι. 29.

(5) Vid- OEcem de Orat. 1, 54. Quinctil. Inst. Orat. Π , 15 , 20 « nam et Socrates inho-
nestam sibi credidit orationem, quam ei Iqsias reo composuerat. Cf. Diog. Laeti. 11, 4ο
V aler. Max. VI , 4.

