36 ¹ 1. ausen Kmsssn REsrorzsio

aestimatur ex majori ἀνι-,πρωίας gradu. Nam quo major ὁντιηαγιί, eo major
libertas humana 7 quo major autem libertas7 eo magis locum habet imputationis
notio ‚atque adeo meriti7 in quod laus et honor cadit. Jam quum &rm-mla
illa in poetis minor aut nulla sit ‚siquidem numinis afflatu carmina fimdunt7
nec artifices sunt, propria sollertia praestantes7 sed organa quasi 7 quae a diis
tractantur, perspicitur, qua fere via homines paulo acutiores per singularem
illam opinionem a Platone simulatam 7 ad persuasionem duci potuerint 7 poetas
minoris esse pretii. Quid? Apud vulgus ipsum, qui ad verbum forsitan caperet
sententiam Platoni omnis ratio illa ad consilia sua exequenda conferre poterat.
Poetae enim si, ut in Jone aliisque dialogis narratur„ sunt ἔην itu , sine om-
nium eorum 7 quae canunt 7 scientia, quomodo idonei omnium fere rerum magistri
esse queant ἲ Nempe ob eam ipsam causam, inquies, quod divino sunt nu-
mine afflati. At ipsi sua carmina bene explicare nequeunt, respondebit Plato 7
utpote scientia ipsi carentes 7 per divinum duntaxat fiirorem magnifica pro-
fati, carmina autem explicatione quadam singulari egent, poesis minirum est
ᾰιιιγματᾶδᾟς.

Poesin esse ᾰιιιγμτᾶδιι , docet Plato in Alcib. H7 p. 147 A—D. Ἀλλ’ iamim
zai ἶυτος (Όμηρος) ιιι δι inu δι romnis rafiam ἶιιιςος ads-63. HOC lOCO Videtur 800ΐαίθέ
Platonicus poetas 7 ad quorum auctoritatem tunc temporis saepissime confugieba-
tur 7 derisione lepida 7 quamvis leni tangere 7 dum poesin obscuram et aenigmaticam
dicens, poetae cujusdam sen'tentiam quandam aperte ad suam, ipsius detor-
quet (1). Lusus enim cujusdam atque ironiae vestigia hocloco statim depre-
hendet7 quicumque ad talia capienda paulo tantum idoneus est. Sed ut locum
illum mittamus 7 illud certe constat, summam Homericorum atque etiam quo—
rundam aliorum carminum auctoritatem, imo sanctitatem in caussa fuisse7 cur
haec ad sensum saepe torquerentur 7 ad sententias moribus salubribus confir-
mandas. Qualem fere rationem etiam postea, sapientum virorum apud omnes
sere gentes sollertia secuta est in iis libris7 qui ‘pro sacris habebantur 7 inter-
pretandis3 quae non quidem inserviebat commodo interpretationis philologicae7
sed utilissima erat ad meliores de moribus notiones inter coaevas suos propa-

(1) Nusquam hoc fit apertius, nec ullum exstat in *Platone exemplum interpretandi magis
extraordinaria ‚ quam in Alcih l. c.

