 

ι citorum Platonis et Aristotelis de ratione et principiis artt's poeticce ι ,
quippe quae multis diversisque dotibus sese commendans , mirum in modum
Platonis et Aristotelis studium in juvenum animis excitabit. Etenim simulac
haecce quaestio mihi innotuit, decrevi virium mearum periculum facere, eom-
mentatione de hoc argumento conscribenda; quippe tali ferebar divini Platonis
amore, ut nemo magis. Accedebat alterum animi momentum, nimirum spes ·
sore ut mea qualiacunque conamina Clarissimis judicibus non prorsus displi-
cerent, namque illud quidem verissimum est, quod dixit Cicero. s Honos alit
ιι artes, omnesque incenduntur ad studia gloria, jacentque ea semper quoe
ι apud quemque contemnuntur. a> ’

Non equidem diffiteor difficultates, quibus argumentum est impeditum ab
elaboranda quaestione me saepissime abhorruisse3 sed quaestionis elegantia et
gravitas , nec non cogitatio magna utilitatis quam inde percipere possem,-
identidem animum labantem erexit, sublevavit ac sustinuit. ἑ- Propter diversam
qua venit vox ratio significationem, diu dubius haesi insensu, quo in pro-
posita quoestione, sit accipienda. Videtur autem (ni fallor) ratio, hic loqj ,'
esse idem ac si quaereretur de poeseos essentia, aut de eo , quod ΡιὌΡι-ἰιιΖ
poeseos fons, sit habendum. Quamquam quoestio nihil nisi comparationem

requirit, saepe tamen brevem huie adjunxi explicationem, hic illic etiam di-
judicationem. ³

Quod ad scripta de Platone et Aristotele attinet , quae plurima sunt· haec
parcius consulere jussit metus, ne eorum lectio praejudicati quid mihi adferret,
quare, nullo fere adhibito scriptore ad argumentum tractandum accessi. Ex·
optimis autem, quae mihi videbantur, auctoribus exempla collegi quae sententiis·
meis pondus auctoritatemque (juvenile enim opus hac indigere mihi est
persuasum) addere possint.

Tandem absolvi quod mihi proposueram opus, cujus finctus vestro jam
judicio VV. Cl. trado. Credo equidem et peritiores, et magis exercitatos mecum
in arenam esse descensuros, sed cum laudis ,diligentiaeque praemium sperare*
non possim, optare certe licet, eoque magis, quod confido, vestram be-
nevolentiam meae juvenili imperitiae humaniter veniam essedaturam.

 

