An QUAEST. Pinnos. Tnsson. ET LITER. numm( 13
partem librorum vendidit Ptolemaeo Philadelpho , bibliothecam Alexandrinam

paranti, qua igne consumta, perierunt. ’

Reliqui ab heredibus Nelei in subterranea specu absconditi, vermibus et
squalore misere sunt corrupti, atque post CXXX annos inde extracti, venditi
sunt Apelliconi Teio, qui illos describi curavit, lacunasque ex ingenio supplevit.
'Apelliconis bibliotheca post ejus mortem , Sulloe jussu, Romam delata, Ty—
rannio, Grammaticus, Aristotelis opera edidit, sed librariorum vel incurias vel
stupore 'vehementer depravata,

Haec de Aristotelis scriptis in universum. Pauca jam addam de ejus Poetica.
Liber hic ad illos est referendus, qui dicebantur izos-spon} ula ι’γκωιλὶη ιὰ roa-1202,
qui scilicet de rebus agunt communibus et facilioribus, nec adeo exquisita ,
exactave methodo conscripti sunt, ita ut hominum coetibus ac multitudini
sint accommodati, resque popularibus argumentis , ut exemplis , similitudinibus
et figuris exponant.

Nullus e graeca antiquitate liber doctissimis, acutissimis et elegantissimis
viris adeo ansam dedit accuratae disquisitionis , quam poetica Aristotelis.
Copia editionum , commentariorum et versionum non solum , verum etiam
disquisitionum de singulis praeceptis et monitis , quae poetis et artificibus dedit,
innumerabilis facta est, et historia interpretum oppugnatorumque Aristotelis
ad nostra usque tempora eximiam partem theoriae bonarum artium , et scien-
tiarum occupat.

Poetica ultimus fuisse videtur liber, quem in parte aesthetica conseripsit
Aristoteles. Caetera enim ejus scripta, quae huc pertinent, quantum e titulis ,
paucis fragmentis et traditionibus judicare licet, sive historici erant argumenti sive
peculiares poeseos species spectabant, non vero theoriam poeseos amplecte-

bantur. Liber anf> mma-uz circa characterem antiquorum poetarum eorumque
operum versabatur.

Probabile est Atho-unu, Νίκας , Acowrs‘axaee et librum περὶ τραγῳδεῖν nihil com-
plexum esse, nisi investigationem illorum dramaticorum operum, quae majori
aut minori favore Athenis in scenam prodita erant et quorum applausus sive
derisio , philosophum praecepta sua conjecturare sinebant.

In universum assumere non licet, Aristotelem prius praecepta poetico ingenio
·ded1sse, quibus norma critica quasi uteretur, ad opera poetica dijudicanda.

