An QUAEST. Pinnos. meon. Er erER. numm. 83

non erat imputanda fabula, quam carminibus de Diis et Daemonibus innecte-
bant; non ipsi illasnarrationes finxerunt, sed a vulgo acceptas vulgo refere-
banu Haec autem latius exposuisse post Plutarchum (l. 1. c. Π.) prorsus
supervacaneum videtur.

Coronidis igitur loco, locum apponere liceat doctissimi Bakkerz (1). (ς Plato
» (inquit) die in eenen tyd leefde, toen de dichtkunst 7 en de beeldende kunsten
s in Griekenla'nd, den hoogsten trap van luister bereikt hadden 7 voedde
x echter zulke hooge denkbeelden omtrent de beeldende kunsten niet3 dewyl
›> hy haar en de dichtkunst met een te koel wysgeerig oog in zyne Republiek
» bescbou'wde, zoo kon hy daarvan zeggen, dat zy drie trappen vande waar-
» heid of de Ideen verwyderd waren⁷ en haar aanzien als nabootzingen
s van de asschaduwing'en der grondvormen van de intellectuele wereld.· De
a> kunststukken van Phidias en Zeuxis zouden hem tot andere gedachten
s gebragt hebben 7 indien hy zoo veel kunstgevoel, als wysgeerig genie, bezeten
2 had.

«Plato mg, met de meeste oude wysgeeren, den staatsman of wysgeer als
κ» een veel voortreffelyker wezen dan een kunstenaar of dichter aan. De staat
s was het groote doel hunner beschouwingen3 alles was hieraan onderge-
ν schikt. Hy, die den staat wysselyk hestuurde⁷ of goede wetten gaf 7 was
ι groot3hy‚ die de dichtkunst of andere kunsten beoefende 7 kon weelde en
ο zedenbederf (in hun gevoelen althans) veroorzaken, en den staat seha-
2 delyk zyn (2). »

Quod si Aristotelem inspicimus, alia prorsus se nobis offert rerum conditio.
Optimorum poetarum amore captus, magnam persentiebat eorum utilitatem.
Noverat ille nulla magis re reprimi vitia et corrigi 7 quam gravi et sincera
oratione, quam exemplo , quo omnes noxiae cupiditatum sequelae civibus ob
oculos ponerentur. Profundam omnino humani animi cognitionem ostendisse
mihi videtur, quum regulas definiret tragoediae, remediaque indicaret quibus,
ut propositum consequerentur⁷ utendum foret poetiS. Cujus rei si exempla
citare venem, sexcenta ad manum forent, e quibus electio soret difficillima3
nullum enim, quod sciam 7 alicubi dedit praeceptum moralitati contrarium,

(1) vid. Bakker Verhandeling over het Ideaal

