12 1. Buscn ΚΕιεΕιι ιιΕεΡοΝειο

ad rem poeticam 7 partim ad poetas ipsos pertinent, intelligi licet 7 uti etiam
ex quaestionibus Homericis et·variis ejusdem de arte rhetorica fibris.

Decimo septimo aetatis anno Athenas venit, ubi per tres 'annos Socratis
fuit discipulus. Deinde Platonis disciplinae se tradidit 7 quem per viginti annos
audivit, ab eoque ob ingenii acumen tanti est habitus7 ut mentem scholoe
illum appellaret. Platone mortuo 7 quum Speusippus Academiam obtineret 7
Athenis relictis7 Acamas, Mysioe urbem, se contulit ad Hermiam ‚tyrannum7
veterem amicum 7 quo postea7 regis Artaxerxis jussu, capite truncato, My-
tylenas profugit. Inde a Philippo, Macedoniae rege, evocatus ad Alexdndri
filii ingenium moresque formandos7 tam praeclare hoc munere functus est7 ut
summis ab utroque honoribus afficeretur. Alexandrum vero, expeditionem' m
Asiam suscipientem sequi noluit 7 unde regis gratia videtur cecidisse. Itaque
Athenas rursus commigravi13 cumque Xenocrates in academia doceret7 ‘ipse
in Lyceo7 Gymnasio suburbano, scholam aperuit 7 ingenti discipulorum corona
frequentatamx, quibus rhetoricam 7 dialecticam 7 physica et methaphysiea‘ tra-
didit. Quum'vero hoc successu 7 novisque placitis magnam sibi invidiam pararet
sensissetque inimicos suos id agere 7 ut impietatis eum accusarent7 Socratis
sortem timens, fuga saluti consuluit et clam Chalcidem in Euboea concessit 7
ubi sequenti anno 7 aetatis LXIII, diem obiit supremum.

Uti Plato, sic etiam Aristoteles egregia poeticae facultatis dedit documenta.
Ex ejus carminibus supersunt apud Diogenem Laertium epigramma in Hermioe
statuam, ad Democritum carmina, elegia3 quod vero eminet Scolion in Hermiam 7
Atarnensium principem 7 carmen a pluribus Pindaro dignum judicatum (1).

35.

De Scriptis Aristotelicis.

Varia eorum fuere fata: ipse enim scripta sua non publici juris fecit 7 sed
testamento legavit Theophrasto, discipulo su03 is vero Neleo Scepsio 7 Neleus

(ι) Conf. de An'stot. vita Diog. Laert.‚ Ammonius et Dionys. Halicanum.

