AD QUAEST. PH1LOS. THEOR. ET LITER. HUMAN. 25

erant. Hesiodus deorum genealogiam cecinit3 Callimachus Hymnos in illorum
honorem composuit, et antiquus poeta eorum carminum auctor exstitit, quae
Homero vulgo adscribuntur. Opera etiam 7 quae alias spectabant res , interve-
niente Deo , exitum habuere. Docebant omnia in hac terra Deorum geri nu-
min'e ac potestate, omniumque esse dominos ac moderatores Deos: Dii sunt,
qui fortitudinem excitant et tollunt, qui victorias ac clades mittunt, et veritas
plurimum celebrata illa est, fortitudinem ac sapientiam nihil valere, nisi ad-
juvante providentia. Non vero tantum primi fuere theologi poetae, sed etiam
politici primi. Notum est, quantum profecerint primis illis saeculis, ut homines
polirent, quem in finem eos in urbes congregarunt et communi societatis vin-
culo conjunxerunt. Inde fabulae illae Amphionem lyrae sonitu muros aedificasse,
Orpheum cantus suavitate fera domasse et sexcenta alia. Legislatores civitatibus
primariis leges ferebant poetica lingua, persuasos se habentes 7 illas eo majorem
habere vim et efficacitatem faciliusque memoria: mandari. Constat denique 7
Solonem, diu post 7 magnam illarum legumpartem 7 quas iu sapientissimi
populi usum ferebat, carmine condidisse (1).

Morum doctrina tandem maximum poeseos fuit propositum. Inquiratur modo
in finem cujusque poeticae generis: Epico Car-mini consilium erat tecte docendi
allegorica narratione facti magni et heroici3 Odoe 7 virtutes 7 factaque magnorum
‘virorum celebrandi 7 indeque omues ad imitandum incitandi3 T ragaediae timorem
et clementiam temperandi, nosque assuefaciendi istis affectionibus, quoe si exeant
modum, tanta nobis possunt parare mala (a), Comoedioe et Sagyroe ridendo
vertum dicendi et ridiculosis vitiosisque bellum perpetuum faciendi (3); Elegioe
morti illorum hominum illacrimandi, qui hominum memoria dig'ni habiti
sunt3 Eologoe innocentiam et gaudia campestris atque moderatae vitae canendi.

Quod si· in posterum hae diversae species in alias transierint, a primo pro-

(1) De Solonis poetico ingenio confer. Gmen van Prinaterer iu diss. pag. 22 seqq. et
C. A. Abhing ‚ Gymnasii Hornani Rectoris , de Solonis laudibus poeticis.

(2) Aristot. cap. VI. 313 ..... δῖ ι’λεόυ zai Qo'ssov πιμιῖνονσσι τὼ nst rmu'rm παθημάτων xet'Oaeprn.

(3) Aristot. cap. V. ς 11. Ἠ δι ιυμᾳδῖαι ι’ςιί, ὅπερ ι’ίπομει, μῖμησίς, φαυλοτέραν μιν, ἆυ
pin-u κειται τῖε-ιι κακίαν. nimai ro'io aio-xpo* ‘'o-ra π’ γελοῖοι ,napum τί 'reip γελοιέι ἷςιι ae‘puiprqpui τι
ιιι αἶα-χες iudei-nn ‚ nae oni φὼρ-Πάν· ὄιον, ‘'vous- το γελοῖον κρέα-σπου aito-xpo, τι zac διεςμμμίνοι

ἔην ὄδᾶνης.

v. 4

 

