AD QnAEs‘r. anos. TnEoR. ET LlTER. HUMAN. 79

ea tamen pauca sufficere videntur ad indicandam philosophi hac de re sen-—
tentiam.

Gap. V. legimus 2 ί( ὅπερ δὲ aa} ταὶ νποῦὃιιῖι μάλιστα ποατ-ἐς Ὄμηρος ἶν’ ulra καὶ τά vn}
n κωμῳδίαις ’χᾶμα-ιιι arpa-roc ἆτᾶδιιξυ, ον’ ψόγον , «ἑλλοὶ ro* γελοῖοι &papea-toronica. » Et paullo
inferius Ξ tf η’ δὲ κυμᾷδιι inlr, ἷηεςρ εἴπομεν , μίμησις, φινλοτῖμη μὲν, ου’ μέντοι κατὰ πεῖσαν
n “nl-v· ἑλλᾶ vastatio-xpm ιἠὶ τὲ γιλοῗυ μέμον’ τὲ vaip γελοῖοι ἐστὶν ἑμιιρτημᾶ τὶ za} ιῖνχος
n n'm‘dv‘uv ‚ zu) ου’ osup-mir. εἴη, ⁸63³&- ‘to' γελοῖον προσ-υτον εἴνχμν τὶ nal &unp-imam» ἔην ἰδέης. »

Falluntur omnes illi, qui haec tanquam definitionem comoediae nobis ad
nauseam usque obtrudere cupiunt ς Aristotelem hicnon definivisse cuique patebit
libri hujus seriem paullisper consideranti.

Historiam scilicet brevem illam , quam de tragoedia atque comoedia scrip-
serat , absoluturus, repetit quod supra memoraverat , comoediam esse imita-
tionem u} φώκη ad vocem autem φιέλυ, eam paullo accuratius explicat. Idcirco
autem illud repetit, quoniam aperit caussam, quare comoedia ab incunabulis
suis non serio exculta est, ideoque primam historiae suae partem habet obscu-
riorem, definitioni vero neque hic locus erat, neque si eam dare voluisset
philosophus , tam perverse eam tradidisset, ex tribus poeticae imitationis spe-
ciebus, eam tantum , quae circa objectum versatur, describens.

Caeterum de Ridicule, cujus natura hic in transitu quasi indicatur, fusius et
accuratius sine dubio egerat noster, in aliqua hujus operis parte, quam fata
nobis inviderunt3 eam scilicet qua ex industria comoediam tractavit. Rhetor.
l· Ῑ. c. H. dicit : (( Adpo-nu δι’ περὶ γελοίαν ἐν τοῖς περὶ roma-1135. Et l. ΠῘ. C. 18. περὶ δὲ
)) ταῦ γελοία· ·- — «i'pqreu πίω-ιι ιῖ’δ“η γελοίου ion-lt ἐν τοῖς περ) ronna-mdc, α”ν τὲ μὲν αἱμάττει
» a'zwsa'pq, ro* δι’ αἶ’ ἔτας οὖν τὲ ὅρμου-τον ιὲτᾳ λήψεται· fer) δ”ἤ ιῖμῖηιίι τίς βωμολοχίας ἐλευ-
ι &spa-inpar. α’ μὲν νὴ adrat? inxae ποῖιτῖτὲ γελοῖον , o‘ δι’ βαμολῆχος ἐτέρου. » EX posterioribus
illis abunde patet, Aristotelem ad alium quemdam locum respexisse praeter
illum qui superest, quique unicus nobis de comoedia restat. Licet igitur non
adsit plena omnibusque numeris absoluta comoediae definitio, facile tamen ex
dictis efficitur, non talem esse ejus indolem, ut inde aliquid detrimenti capiant
mores, sed potius ut joci innocui plebs delectetur.

11·

