AD QUAEST. PfflLos. crunon. ΕΤ LITER. HUMAN. 55)

provocaretur (1), quasi illi doctrinam moralem suis carminibus optime
pertractassent planeque absolvissent. Quid ἐ’ quod Platonis‘aetaoe omnes prorsus
artes et disciplinas poetae ηιηφιΐι instar callere, divinarum et humanarum rerum
omnium scientiam exhausisse aestimabantur , inter quos longe et fama et
auctoritate eminebat Homerus: adeo ut ejus laudatores Graeciam dicerent, ab
eo erudita-m, utque ejus carmina memoriae mandari juberent ad res humanas
sapientes moderandas ‚ omnemque vitam ex ejus praeceptis temperandam (2).

Quoniam igitur, qui generi humano antea tam utiles fuerant poetae, iidem,
quum perfectiore cultu morali aetas, quod ad caetera, excultior indigeret,
impedimento essent tum saniori doctrinae morali, a Socrate inchoatae , ab
acutissimo ejus discipulo perficiendae et stabiliendae, tum omni omnino
Platonis de rebus divinis atque humanis philosophiae pervulgandae: non
poterat, quin nimiam poeseos ac celeberrimorum poetarum auctoritatem
infringere, pravasque aetatis suae opiniones de fine atque usu artis poeticae
frangere studeret. ’

Duplici ergo ratione , quam ipse significavit, consideranda sunt omnia ,
quibus Plato poesin ac poetas in politia impugnavit, argumenta, nempe respectu
ad rationem, cum omnis verae eruditionis, tum maxime doctrinoe moralis.
Ordiamur ab iis, quae mores spectant, quandoquidem inde, ut a Jove, exordium

fecit.
Itaque prae omnibus2 maximam in poetis audiendis cautionem commendat,

quod plurima , quoe continerentur de moribus commenta et praecepta aut minus
recta aut prorsus falsa, morali hominum conditioni nocerent. Atque id ostendit
in politiae secundo libro, partim in observationibus generalioribus, adjunctis
quibusdam exempliS, eo loco, ubi Adimantem suum de perversis, quae tum
vulgo celebrarentur , notionibus moralibus a poetis sparsis, praeclare querentem
inducit , partim in severa mythorum de deorum natura et cultu qui in Homero ,

(1) Ut in Platonis Dialogis ad Pindari auctoritatem, a Callicle in Gorgia. conf. Protagora«
347 G-E.
(α) Ηπηενὶ laudatores dicere, Socrates perhibet: A: τήν Ἐλλάδι πιπιίδιυιιει οἷς-η· ὅ πηγὴ

zai πρὶς διοιίησίἰ τὲ καὶ παιδεία τοῦ ἀνθρωπίνη πραγμάτων ἕξιος iuna-„stim μόθιηιν τι καὶ ura*
τοιῖτον τον roan-01¹» πάντα τδι iunio βιὸι κατασκευασάμενον ζῃῖν κ. τ. λ. Pol. X, 606 D. cf. 593 E.

8.

