AD QUAEsT. P111L. THEOR. ET‘LITER. mmm. 35

magis quam de χμηνμῃδοῒς et θυμός-ιη , sicubi hos divino afflatu concitatos
narrat. Ironiae vestigia in locis laudatis agnosco3 sensum vero ita determinandum
puto. Sine ingenio eximium poetam nullum fuisse, nec fieri posse, praeterea
nulla carmina praeclara sine enthusiasmo quodam componi posse videbat (ι).
Huic, quam ipse alebat, opinioni similis erat, quae in vulgus recepta erat3
sine divino furore quodam nullum poetam esse posse3 Apollinem seu Musas
vate tamquam instrumento uti, per quod sua opera ederent, cui notioni cum
veri nonnihil certe subesset (nempe illud ipsum⁷ quod modo de ingenio
atque enthusiasmo poetico dictum est), Plato eam usurpare non dubitavit ad
poetarum, pro optimis artium et disciplinarum magistris habitorum, nimium
honorem minuendum.

Atque omnis haec ratio eo magis ipsi arrisisse videtur, quod per eam, quum
sensu esset ambiguo, non aperte poetas adoriebatur 7 nec frustra in se hominum
fere sacrosanctorum invidiam excitaret. Imo poetae nonnulli perduci eo for-
sitan potuerant‚ ut blandiri sibi voluisse Platonem crederent7 nam gloriosum
iis poterat videri⁷ deorum instrumenta dici ⁷ quibus illi quasi interpretibus ute·
rentur (2). Callide igitur omni hac ratione usus mihi videtur, qua poetas
non facile offenderet vulgique opinionem sequi videre-tur⁷ et nihilo tamen
minus apud eos lectorum suorum, qui sensu essent sagaciori ad concipiendam
ironiam, poetis honorem detraheret. Hoc autem qpomodo fieri potuerit⁷ ut pa-
teat, res paullo altius repetenda videtur.

Quo major est in homine vis agendi spontanea (t'n'muae) eo major ho-
minis dignitas et praestantia. Virtus ipsa, absolute spectata⁷ ideo omnibus ceteris
rebus anteponitur et pro summa habetur perfectione humana, quia summum

gradum ἑατοπμγίκς internae requirit (3). Atque ita unaquaeque hominis facultas

(ι) vid. loc. Phaedr. 245 Α. Conf. Gmen van Pn'nsterer pag. 155 ubi inter alia « Erat enim
n is (Plato), qui optimo quovis poetarum delectaretur maxime : sed putabat oportere in homi-
» admitti. Poetae ne nomine quidem dignum ⁴judicavit, qui versus pangere conaretur sine in-
» flammatione animi et quodam afflatu quasi furoris divinitus immissi.

(2) Ion. 66. Οἱ δι’ ποιηταί Mn ἅλλ’ q ἐρμηνέἳς εἰσ-ι τοῦ θεοῦ.

(3) Subtiliter hoc enucleat Tetens, vir acutissimus, (Philosophische Versuche iiber die men-
schliche Natur. ) tom. H, p. 653.

5.

