AD QnAEs‘r. munos. THEOR. ET L1TER. HUMAN. 33

:v vine il renverse tout ce qui s'oppose ὲ son passage. La rime, la mesure
» ne lui presentent que de vains obstacles. Si dans de premiers efforts et lors
v qu'il est encore ὲ froid, il les trouve indociles et rebelles, ἐι peine est-il
ιν eehauffe de ce beau feu, qu'il les assujettit et les maitrise et alors elles se
ιο tangent comme d'enes memes sous le joug de la raison, et au lieu de la
> gener et de l'affaiblir, elles l’aident et la fortifient. Et voila peut-&tre ce
ν que la poesie a de plus admirable. C'est qu'encore, qu'elle soit asservie a
³> des lois tres-dures, non seulement elle parle sans contrainte, comme dans
a la prose, de tout ce qui peut entrer dans les discours, mais elle en parle
2 avec une elevation et une force , 01¹1 la prose ne peut atteindre. ν)

Nec vero enthusiasmus solus honum efficit poetam, sed scientia et erudi-
tione illi quam maxime opus est. Hoc supra jam partim explicatum est et
facillime etiam potest probari.

Omnes enim, qui eloquentiae descripserunt regulas , postulant, oratorem
instructum esse jurisprudentia , philosophia, historia , chronologia et geo-
graphia, im‘o Quintiliamus addit geometriam et musicam. Haec igitur, si oratori
cognoscenda sunt, quanto magis poetae! In disceptatione sorensi enim, aut
in oratione, rarius iis indiget orator, in poemate vero alicujus momenti omnes
fere requiruntur.

Patet etiam ex scriptis maximorum poetarum , eos fuisse quarumcumque
disciplinarum scientia instructos. Quam multa ille habuit cognita, qui ex com—
muni omnium seculorum consensu primus habitus fuit poeta et fortasse semper
habebitur ratione temporis et meriti? Penitus edoctus omnia, quae humanum
- spectant animum et corpus, quaeque ad characteres et mores populorum, ad
locorum regionumque situm , ad diversas animantium affectiones, ad fluxus et
refluxus maris, ad fontes et ora fluviorum, ad naturam et cursum siderum,
ad artium liberalium et mechanicarum arcana pertinent, nil ignoravisse videtur
omnium , quae hominis intelligentia capere potest. Virgilius etiam, quam per-
fectam habebat agriculturae notitiam, cujus tam pulchras nobis picturas reliquit,
antiquorum Italiae morum , quos tam exacte descripsit, ceremoniarum myste-
riorumque paganae religionis , cujus preciosissima nobis tradidit monumenta ,
Romanae historiae, quam tanta arte in carmine contexuit, quamque tam ma-
gnificenter et eleganter literis mandatam posteris reliquit, quam praeclare tenebat

V. 5

