54 1 nosen REISER RESPONslo

ponunt in imitatione. Hoc potius considerari vellem7 ut adjumentum poeseos· 7
enthusiasmus ver-07 sive poeticum ingenium pro vero fundamento poetices
habeo ⁷atque rectissime clar. Kinkerus (ι ):

‹Uw vrije vlugt‚ die door geen wetten
» Zich immet paal of perk laat zetten
n Schrijft zich haar eigen wetten voor:
» Uw golvend stijgen, zwaaijend keeren
υ Door eigen kracht en vaart te leeren ‚
υ Vindt overal zijn eigen spoor.
» Zij , die uw vindjngskracht bepalen
n Met slechts gewrochten der natuur
n Met krhcht en schoonheid astemaleu

n Miskennen uw oorspronklijk vuur. n Enz.

Et de idealitate poeseos idem conf. cl. Kinkeri carmen a pag. 145 — 150.

ubi inter alia:
« Ja 't is der menschheid waard, verheven
» En schoongestaag daarheen te streven‚
n Waar zich der zinnen daol verliest ‚
n Waar vindingskracht , op stoute vlerken
n Door zaamgepakte nevelzwerken
n Onwederstaanbaar opwaarts steigerend
n Zich zeli een spoor zoek, vindt en kiest. »

Maxime autem mihi placuit poeseos definitio7* data a viro doctiss. N. G. van
Kampen (2) 7 quam meam facere liceat :

<z De dichtkunst is, naar mijn begrip7 minder eene kunst dan wel eene7
›> door oordeel gematigde 7 verrukking. Immers het verstand is het niet7 het—
» welk dje grootsche denkbeelden7 die verhevene aandoem’ngen in de ziel
2> der dichters voortbrengt7 welke ons of tot medegevoel7 of tot bewondering
» wegslepen 7 anders moest de grootste wijsgeer tevens de grootste dichter zijn.
» Het is veel eer eene7 in den geest van eenige weinige bevoorregte ster—

ι (ι) Gedaclzten hy het graf van Kaut. Deel I p. 93.
(2) Over een Gesclziedk. onderzoek en beknopte opgave van de lotgevallen der dichtkunst enz.

in Teylers tweede 'genootschap 1507 7 p. 5.

