AD QUAEST. PHIL. THEOR. ET LITER. HUMAN. '77

ι) τοῖς καὶ τὲ 60⁶?ae μιμιῖνθιι ἔστιν, ‘rt μὲν ἐπηγγέλλου τι 1'1‘ ἷτερᾶν τι γιγιᾶμὲνον, ὅπερ Ὅμηρος
n. ποῖαι, ἷῖ u'r η’, driu, καὶ μη petrahamur· εἷ πάντας εἷς rpem-uras aa} ι’νᾳγοιῖιτις rod:
¹² μιμιυμίκος. Ἐν τμὲι δυ’ vaeu'raeae διαφοραῖς n‘ μίμησις ἔστιν, ιὸς εἴπομεν κατ’ apanis, i» oi} τι
» καὶ ι’, nau ὅς. Ὠιι-ι ηΓ riv-⁴ affrae ἀι ιῖῃ μιμῇ-ἧς ‘Opaq'pou Συφαλῖς· μ’μονιται γᾶρ ἄμφι
υ σπουδαίους· ηΓ N 'Aper-04¹1? rpus-unas 7⁶2? μιμοιῆτιιι καὶ 'pasta-as ἄμφι. ‘osu καὶ δράματι
» „uado-'sau τινὰ· εὖτ-ιι <paim ‚ ὅτι μιμιιῆτιιι δρῦν-αις. »

Aristoteles igitur in enumerandis tribus poeseos speciebus, mere dramaticam
nempe, simpliciter narrantem et mixtam, in eo cum Platone convenit⁷ verum
maxima commentatorum pars credidit Aristotelem oportere illas eodem modo
enumerare, quo Plato fecerat3 quare hujus loci constructionem exacte ad

Platonis divisionem accommodaverunt.

84-

De Tragoediis.

Missa divisione poeseos 7 et tragoediae atque comoediae historia ‚ statim
transeo ad cap. Vl, ad definitionem scilicet tragoediae. Hic autem: « Περὶ δὲ ηι-
n γᾳδιας λέγομαι, κ’πολιβᾶιτες adv-n} εἰς ταῖν εἰρημένων rsit γιγιᾶμινον tipo, τιῗς cdo-lae. *Eun οὖν
υ epam-311 μίμησις πράξας ras-auhsau,- καὶ τελείοις, μέγεθος ι’χοιῖης· ihu-pair? λέγῃ, χωρὶς inuh-u
υ τόἱ ιίδΐι u'r τοῖς μορίοις· &pain-nv, καὶ ου’ δι’ ἐπαγγελίαις· δι’ ἐλέου ιιι) φίβου πιμιίουσι τᾶν τιῆ
ὶ) τοιοᾶτιν παθημάτων nis-pm. Αἶγα δι’ ἡδυσμένοι μὲν λέγοι , τᾶν {xor-ra possa*- καὶ αἱρμοηίι καὶ
)) μέλος· π’ δι’ χορὶς τοῦ ιῖδὸἷ , ro* δίιὶ μίτραι fua μένοι περαίνεσθαι , aa} robur n‘rtpa διᾶ μέλους. ὶ)

Qualis autem esset illa ur, καθημένω κάθιμις quam tragoediae tanquam propo-
situm esse statuit Arz‘swteles, optandum foret eum paullo fusius exposuisse.
Se autem latius expositurum esse pollicebatur Polit l. VIII. 1. 7. « τὶ δὲ Αίγομυ
υ ‘rust u'sapm , ,οἳ μὺ ἁπλοῖς , roim· δὲ ἐν τοῖς rupi ποιητικοῖς ι’μνῖιιυ ratpirn-spor. n Cum autem
quae iu hoc libro unp} κιθάρα-ω.- illius omnia prorsus perierint, non inutile mihi

videtur hic apponere integrum illum ex Politicis locum, ex quo aliqua certe
auctoris menti aperiundae affulgeat lux. Sic sere se habet: «ι Ἐπεὶ· δὲ η’, &alm-n
¹⁵ ἀποδεχοίμεθα τοῦ pomasi, εἷς διαιρῶν-ι elne rn'i ι’, φιλοσοφίᾳ, τᾶμὶνῖθιιι, τὲ δὲ πρίει-ιιι, ταὶ
» '‘uscue-adnata} vasen-1¹5. καὶ τιν”ι ἑρμοηόι vair φᾶν), πρδς fama πότοι dufer ἄλλῃ rpo'e ἄλλο
n με’μς τιὸ-ἔνη. φαμὲν δ”ὄμιιᾶ {uzu ὁφιλιιίις η’ pauo-exp* χρῐνθιιι δεῖν, ιὶλλᾶ aa) πλιιίιοι zuph·
υ aa) γαρ weshle? ἶηκιν καὶ πειθήνιος (τὶ ————————— ) τρίτη δὲ ’νὴ ἐΜΎΒῪὼ 7

» πρὶς εἰπεῖν τὶ καὶ xpo} *ἢν τιῗς σ-νντονιές ἀνάπαυσαι φὸεροι ὅτι qurn'or μὲν πόσαις ταῖς ἀμμοιιίκ ,

V. 11

