AD Quffis‘r. Pmnos. THEOR. ET LITER. HUMAN. 55

» velingen voorhandene, hoogere verbeeldingskracht: stof tot dezelve levert
» de geheele zigtbare natuur⁷ zoowel als de onzigtbare wereld , die door den
» di‘chter met een *zinnelijk gewaad omtogen en ons dus voor oogen gesteld
» wordt. Deze oumetelijke stof verschaft den dichter de kleuren7 welke hij
» met het penseel zijner verbeelding opdraagt7 en met den fijueren toets van
» het kunstgevoel⁷ (aesthetica) of versterkt7 of verzacht⁷ ten einde een
» uitmutend geheel voorttebrengen. »

At ne nimis jam in poeseos ratione moratus fuerIm vereor3 quare jam tran-
seam ad cap. ΙΙΙ. De Artis poeticoe principiis.

