58 1. ausen mmm RESPONSIO

Mirari forte quis posset, didascalorum poetarum in omni hac disputatione
nullam fieri mentionem (ι)7 utrum scilicet in civitatem recipiendi sint, necne.
Sed hos Ρὼεο, nt post eum Aristoteles, philosophos potius fuisse putavit,
ut opinor, quam poetas.

Hanc autem in duobus clarissimis poetarum generibus proscribendis severitatem,
ut excuset ‚ ejusque probabilem reddat caussam, pluribustolitioe locis copiosius
poetas, eamque imprimis poeseos partem, quae in imitatione (mptum) versatur,
, reprehendit atque accusat· quas reprehensiones et crimina qui consideret, nulla
aetatis, qua noster vixit, habita ratione, miretur et graviter serat· non vero
offendant eum⁷ qui Platonis aetatem et singularia lpsius consilia spectaverit.
Antequam igitur illa, quae Plato adversus poetas ipsamque poesin protulerit,
percenseamus, paucis primum videamus , quibus rebus impulsus videatur, ut
jucundissimam artem magna certe ex parte repudiaret atque ad nobilissimos
ejus vduces severe notaret.

Antiquiss1mos graecorum poetas optime de aequalibus suis meritos fuisse, nemo
inficias ibit ‚ neque id fugere poterat Platonem (2). Scilicet postquam ad meliorem
cultum Graecia processerat, ea autoritate pollebant, ut non solum in scholis
poetarum libri adhiberentur ad puerorum institutionem (3), sed in prudentum
disputationibus etiam ad illorum effata et auctoritatem in rebus Ethicis

πρέποννις τοῖς γιγνομένοις γάμοις. Etiam in opere de legibus lyricam poesin admittit lib. VII,
801 D-E, 817 A-D. Ita tamen, ut severis legibus utramque, sicut omnem poesin coereeat ‚
nequid detrimenti mores capiant , sed potius juventur.

(ι) Quales erant, qui φυσικοὶ dicebantur, Empechcles , Parmenides , alii et γνομολογοι, ut
ZYceognis.
(¹2) Cous. ad. h. l.‚ quae dixi ad locum Gorgiae 501 B, C, D, E 502 , 503, 504 Α.

(3) Το οἷς pesp γοὲρ παιδαριοίνοπ ε’ςι sab-examen 0'515 φράζει, τοῖς δ’ἐβασιν »ys ποιηταί. Aristoph.
AEschylus in Ranis v.1086,1087 p. ¹57· ed. Kiister. Sitabo libr. I p. 28, 29. Ahnelov. δι
παλαια φιλο ςοῴιίν rna λᾶγουνι πρᾶτην την ποιῆτικην, ἱιναγοᾶσαν εἰς τον βι’νο offui} ιἰινίον, xm δι-
δάσκουσιν ηθη που mioq και πράξας μεθ’ idmst. Plat. de legib. VII Ρ. 810 E: 2:⁶70 μιν ὅτι
ποιητέα τε νίμῗν 11’0'1' τινες ι’ποΐν ἑξαμέτρων πάμπολλοι καὶ τριμέτρων καὶ πάντων δὲ vn'i λιγομένοιν
pah-pst. ἐι μὲν ix) σπουδήν, οἰ δ’ἐστὶ γᾶλυταε «inanime, ἕν ἶις φασὶ δἰἶν o'e πολλάκις μυρίοι τοός
ἑρθίς παιδευομένους τοῖν νέον τρίφιιν καὶ διακορεῖς ποιεῖν ‚ πολυηκόους τ’ ἰν τεᾶς οἱνοιγνᾶνιτι ποιοῦν-,ις

na) πολυμαθεῖς, ἕλους roms-⁶25 ἐκμανθάνοντας, κ. τ λ.

