3ss 1. nosen KEISER REsroNfflo

‘'5ss ,ἵ μανικῗυ· τούτων γάρ οἱ μὶν «gu-Meu, oi δι’ itcrat-moi u'rm Nulla difficultate premi horum
verborum sensus mihi videbatur, eaque cum omnibus interpretibus vertebam:
quapropter ingeniosi poen'ca est vel furore correpti ‚- ex his enim aliibene
formati, -alii extra se positi sunt. (ι) Unus tamen Th. Rrwkittius- vertere
voluit ‚ quam ob rem poetica ingeniosi est hominis, magIs quam insani ,- ea:
his enim illi quidem ad fingendum habiles sunt, ln· autem mente alienati (a)
Hanc suam sementiam defendere conatur ellipsi m· μίλλοι ante ἔ : ι In his enim
(inquit) nisi fallor Aristoteles, ut saepe alias ,- Platonis,- vel Socratis sententiam
w oblique impetit, qui poetas quasi furore divino quidem illo, sed vero ⁷ cor-
» reptos saepius irridet et poetieam omnem non arte discendum⁷ sed a Musis
» cum insania quadarn accipiendam statuit. s

Falli tamen mihi videtur vir , ceteroquin doctissimus.

Μᾶλλον subauditur quidem sequente η’ ‚ hoc tamen rarissime nisi praecedat
verbum βοᾶλομαιι, ut βοιίλιμιει es ἀπιέναι ,ἵ rupim-o p'n2o'pcm (3). Sensus etiam, uti
omnes caeteri legerunt 7 integer est 7 et nullam offert difficultatem ‚ ita ut²
ad confirmandam Tyrwhitti opinionem, exceptio locum habere debeat, quod
lubenter acciperem, si nullo alio loco pro hoc furore poetico locutus esset
Aristoteles, quod tamen fecisse patet ex libro III Rhetoricorum Ἐνθιόν νὴ

quisitam sapientiam tanquam involucro et integumento abscondebat, repetere a Platonis
potissimum auctoritate non licet, primum, quia exstiterunt multo antiquiores , qui allegoricam
interpretandi rationem sequerentur ut Theagenee Rheginus, qui Cambysu tempore primus
hoc egit in Homeri opera. (vid. schol.-Villes ad iliad. Υ v. 67 Cf. Tatian. προς Έλληνας 1. 48
p. 105 ‚ 106. Eo. Wortlz).· Anaxagoras Clazom. (Phavon'n. ap. Diog. Laert H, 1 1 3 Steeim-
bmtus Thasius (Tatian. l. c.) Metrodorus Lampe. (Phavorin. l. c. Tatian c. 37 p. 80) alii:
deinde, quia Plato minime is suit, qui eos Homeri de Diis mythos , quos impios judicaret,
allegorica interpretandi ratione ab opprobriis vindicare vellet, sed is ‚ qui aperte‘eos rejiceret,
ut juventutis institutioni pestiferas.

(ι) Paullo fusius, sed etiam multo distinctius reddidit ea Twining(A1-istot Treatise on poetry ,
translated with notes by ΊῚιοηι. Twining , Lond. 1789 , 4ο) « Hence it is, that poetry demands
n either great natural quickness of parts , or an enthusiasm‚ allied to madness. By the first
n of these, we mould ourselves with sacility to the imitation of every form, by the other,
n transported out of ourselves we become that we imagine. n

(2) Aristot. de Poetic. libr. gr. et lat. Oxonii 1794.

(3) Cf. Franc. Vigor-us de Idiot. ling. Graec. p. 401.

