AD QUAEs'r. Primos. THEOR. ΕΤ erER. HUMAN. 49

COMPARATIO.

Haec sunt praecipua Platonis et Aristotelis· placita: pervenimus igitur ad
eorum comparationem. Hancce comparationem difficultatibus non carere7 quisque
facile videbit, qui utriusque philosophorum sententias animo volverit. Uterque
quidem statuit, rationem poeseos consistere in enthusiasmo eamque contineri imi-
tatione, sed modo maximo diversozPlato enim fusius de furore poetico locutus est,
Aristoteles contra plura de imitatione monuit. Caussam 7 quare tam multa de furore
poetico dixerit Plato ,supra jam exposuimus 7 quod nempe divinam inspirationem
poetis concedens , populum ab illorum eruditionis fama et veneratione avocaret.
Ratio vero, quare tam pauca legimus apud Aristotelem ‚ in adversa fortuna latere
videtur, quam passi sunt Aristotelis libri: scripserat euim de furore poetico
tres libros (Cf. cap. Ι.) Ex iis tamen5 quae supersunt, satis possumus ef—
ficere⁷ eum furorem poeticum sive inspirationem divinam agnovisse, ita ut
hac in re amice ambo conveniant, quamvis forsitan sublimius fuerit de ea
Platonis propositum 7 quam Aristotelis.

Videamus paucis 3 quatenus recte judicaverint. Omnes poetae omnesque fere⁷
qui de poesi scripserunt viri docti, in illud consentiunt⁷ poetis adesse huncce
‘'neonem-paor, sive'‚ secundum veteres⁷ divinam inspirationem. Optime hac de re
loqui mihi videtur Sulzerus (1).

e Alle Kiinstler von einigem Genie versichern 7 dass sie bisweilen eine ausseror-
s deutliche Wirksamkeit der Seele sumen, bey welcher die Arbeit ungemein
v leicht vvird⁷ da die Vorsteliungen sich ohne grosse Bestrebung entwikkeln⁷
s und die besten Gedanken mit solchem Ueberfluss zustrohmen , als wenn sie
s von einer hohern Krafft eingegeben worden. Dieses ist ohne Zweifel das,
w was man die Begeisterung nennt. Befindet sich der Kiinstler in diesem Zustande,
s so erscheinet ihm sein Gegenstand in einem ungewohnlichen Lichte τ, sein Genie
›> wie von einer gottlichen Kraffi geleitet , erfmdet, ohne Miihe und gelangt
» ohne Arbeid zum besten Ausdruck dessen ‚ was er erfunden ‚ dem Begeisterten

(ι) Theoi-ie der sehbnen Kitnste , Art. Begeisterung.

