An QuAEsT. PmLos. mou. ET L1TssR-HUMAN. 61

vissima, quippe qui improbos multos felices >esse contendunt, bonos autem
miseros: et prodesse improbitatem 7 dummodo lateat 7 probitatem vero aliis quidem
utilem esse, ipsi autem bono perniciosam (1).

Excussa jam quaestione , quaenam dicenda sint poetis⁷ quomodo dicenda
sint, praecipit.

Quum poeticae narrationis &muleens ratio triplex sit, ita ut aut ipse loquatur
poeta simplicii narratione οἱπλιῗ hovum, usus, ut in dhhyrambicis} aut alios
faciat loquentes , eorum imitando sermonem (2) 7 ut in tragoedia: aut
comoedia: ut denique utrumque genus misceat, ut in epico carmine 7 non nisi
primum ex his tribus poseos generibus docet civitati suae convenire 7 in qua
quum unusquisque praeclare agere possit, unam tantum rem, homo non duplex
sit neque multiplex sed unum unusquisque agat munus sibi assignatum. Siquis
ergo in urbem venerit, qui omnia imitari et in omnes se vertere possit formas ‚
artesque suas ostentare vellet, is in aliam urbem .‚ quamquam non sine honoris
testimonio esset mittendus (3)3 suam autem rem publicam austeriore minusque

ἑιοᾶιιι τούς παῖδας, nal λιμβιένεη 3⁸· ταῖς ψυχρᾶς. οἷς ἐπὶ τὶ rozo* ιἰιιιτιίς δι’ξιις ιἰιιῖηιις , ἇς ,
ἐπειδᾶν vezano-'bar ἴχιυ σὐινᾶμιθι δεῖν αὗτοῦςξ et polit. III, 391 E: Kal μοι’, τοῖς γε οἱκοῦονστ
βλαβεροί· τοῖς γᾶρ faurqi* royvyru'pcm ἕξει unqu* ἕντι, macrob: οἷς ἅμα ratast-2 πράττων-ι τε καὶ
ἔπραττον καὶ oi eun} ‘'walo-rofam Znn'f ε’γγῦς, for
(ι Κατ’ Ῑδαῖἱον πάγον ‚

Διδς πατρᾷον βυμὲς ἐστ’ ἰν οἷιθέμ.

nal!

οὕτω νφιν {Eli-nm! οἷιμει δαιμονίαν.

ἦν ἕνεκα παυστέον τούς τοιουΙτ-ους μόθους, μυ) ἢμῖν

πολλ’), ιὐχίρυιι ἐντίκτωσι τοῖς νέοις πονηρίας.

(1) Cf. VIII, 568 A-C ‚ ubi obiter notat tragicos, quod tyrannos laudassent.

(2) L. l. 392 conf. 393 C. sumit autem vocabula μιμῦσ-θιι et μιμῆνις sensu quodam an-
gustiori 7 quo perfectissimum repraesentationis modum significat , qualis est in dramatica poesi,
quae 3⁴14 μιμησίος ἕλη ε’ςιι 394 Β. ἔνιοῦ (inquit) εἰιιινον ᾇ οἵ, τις δμοῖοι; Eu δέ τᾳ* τοιαύτῃ, ἐς
folmu, οἶτος τί aa} 0¹1 ἄλλοι rom-rs} δια μαμμία-ειυς rq'v διήγησιν oronam. 'Ea' δι γε pendula& εἀντὲι
ατοκροπτοι o' πονιτ-ης, rao-n ἔν aius-9¹⁸ ἄνευ μιμῆπος η’ ποιέο-ις τε καὶ διῆγησις γεγονυῖαι εἴη.
Conf- supra Platonis de μιμιίση, ejusque generibus notione ejus Sophistam 235 E, 236 C , 265 A.

(3) Pol. 111, 393 A, quem locum multi viri docti et veteres et recentiores, temere ad
Homerum magis , quam ad dramaticos poetas ‚ de quihus proxime locutus erat Plato , retulerunt.

