AD QUAEST. PmLos. THEOR. ET LITER. HUMAN. 23

⁵> une suite continuelle de *merireilles7 il puisse sans cesse 7 et dans tout le
» cours d'un ouvrage7 exciter la surprise et entretenir l'adnii'ra'tion7 que, se
. ν) souvenant7 qu'il ecrit pour tous les hommes, il trouve le secret de plaire
2> aux esprits les plus diffiirents et de s'assurer des approbateurs chez tontes
γ) les nations et dans tou& les' Ages} 2

S 5.
De Gorgia.

Sequentia e Gorgia (501 B-E 5027 503 7 504 A) excerpsi: <4 Studia 7 quae
» animum spectant alia· sunt artificiosa7 quae Prospiciunt animi commodo 7
5> alia hoe'e parurn curantia7 ad vduptatem tantum animi spectantia, quibus
» nihil propositum est 7 nisi gratificari sive bonum sit7 sive malum3 hae
ι» sunt artes adulatoriae7 uti musica et poe'sis 7 e quibus, si quis modos 7 nu-
» meros et versus eximat 7 nil relinquitur nisi orationes: quare poesis non
» nisi concionandi qua-dam ars est, uti oratoria7 quae etiam parum spectans,
x> ut cives quum optimi existant, modo contendit, ut eis gratificetur et7 propter
s> suum proprium commodum, parum 'commune curans, ut pueros tractat po-
» pulos. Pulcfflum eontra est' efficere7 ut optimi existant 'civium animi 7 sem-
3> perque id contendere, ut optima dicantur 7 sive jucunda sive injucunda
³> sint audientibus. —At nunquam hoec visa est rhetorica. ›>

Locus hie-7 ut totus Gor-gite liber, alia plane mente legendus est 7 qua
Phoedrusae Rhetorica enim7 quae in Phaedro, ut ains* tra‘ctabatur 7 in Gorgia
politice considerem-7 et quidem illa pars politica? 7 quae jurisprudentia constat.
Omn‘e' setemifieum in hoc libro eo tendit, ut ostendat non modo, quam inanis 7
sed etiam nocens et prava sophistica sit politica. Hinc etiam collatio ju-
cundi cum bono7 cujus mentio fieri debebat7 quia ipsa falsa adulatoria ars
virtute vacua 7 jucunditati modo inserviebat. Explicatio hujus comparationis tamen
non nisi luminis plenium episodium est, non vero caput praecipuum ct finis pri-
marius Gorgioe7· quare male Schleiermacherus ex plane politico Gorgia7 philo-
sophica artificia haurire voluit.

Praeterea Plato in hoc libro ubique valde animatus videtur nec omni

