24 4Ῑ. BUSCH REISER REspoNslo

injustitia vacuus. Hoc imprimis ‘elucet exzacerbitate , qua Periclem condemnat,
quem antea in Phaedro perfectissimum oratorem professus fuer-ato). (515 C. D. E.
516 D7). v

Quum praecipuis- viris non pepercerit Plato et plus dixerit, quam probare
forsitan posset, ita etiam locus noster dijudicandus est , ut ea , quae de poesi
scripserit , non ad verbum accipiamus, sed dum de abusu rhetoricae et sophisticae
oratoriae agit, etiam non poesin in universum, sed abusum nonnullorum poe-
tarum spectasse. Fuisse enim, hodieque esse homines , qui poetica facultate
abutentes, vilia et sordida.publici juris faciant ‚ non est, qui dubitet 3 eleganter
hac de re Massieu (l. l. pag. 181): ι Plusieurs ont avilis et deshonores
» la poesie, en l'employant a tout ce qu'il y a de plus meprisable et de plus
» infame. Ils en ont fait un trafic indigne. Ils2l'ont vendue a la flatterie. Ils
2> s'en sont servis non—seulement pour entrenir leurs faiblesses et leurs desordres
» dans leur propre coeur: mais encore pour les> transmettre autaut, qu²il leur
ν a ete possible , et pour les perpetuer dans tous les coeurs jusqu'a la fin des
>⁷ siecles. On ne saurait trop detester ces corrupteurs publics‘, qui ont fait un
» art infernal d'un art divin. s> q ,

Platonis verba ita explicata multa vera et laudabilia continent. -Verum
enimvero alio sensu a plerisque commentatoribus accepta sunt: poesin nempe
in 'universum omnesque poetas, tanquam inutiles imo nocentes damnavisse
Platonem.

Quis, quaeso, fuerit Plato, hoc si voluerit? nonne ille, qui nonnulla in
Homero reprehendenda quidem babuit, plura vero laudavit ab eoque desumit,
nonne ille, omne utile, et pulchrum sensisset, quod Ilias Odysseaeomplec-
tuntur? anne forsitan nesciebat originem poeticae artis? Eam nempe ad hominum
institutionem esse inventam, ut inde principia religionis politicae et morum
doctrina· ediscerent? Optima enim et antiquissima poemata Dei gloriae sacrata

(1) Isocrates plane contraria Platoni de suis aequalibus monet rapi τεΓζιᾶγ. p. 352 ‚ ὅτι Περικλέης
(inquit) ὄν araturae ἔν ὅμολογιίναμιν εἷς capparim-uror zai &manif-aren aia} σρφμῖτιιτη verosa-Sat
nii· πολιτίι. Cf. rupi ruf} οἱιτιδω. Ρ. 69, 13,et 108 , 18. Orelli. Xenoph. sympos. vm, 39 sq.
Vid. praeterea, qui plura hac de re monet, doctiss. Groen van Pn'nsterer in dissertat. cui
titulus est Pmsopographia Platonica pag. 1 22 seqq.

