48 - Ι. BUSCH KEISER RESPONSIO

musicam seu rhythmum et harmoniam ⁷ alii eam omnino praetermissam cre-
diderunt. Harum sententiarum explanationes memorare possem ‚ si de musica
quaerendum esset , quia satis constat, Musicam tantum secundam efficere caussam
naturalem poeseos. Prima enim carmina canebantur et verbis utebantur rhyth-
mica 7 unde probatur cantus et rhythmi affinitas. Haec ad rhythmum dispositio
in caussa fuit, quare verba ad suavem auditum conformarentur , >unde orti
sunt versus et ut soni elicerentur7 unde musica producta (1).

Rhythmus vero differt a metro eo, quod Rhythmus est proportio adhibita
ad quemcumque motum, metrum est proportio ⁷ adhibita ad motum verborum ‚
quoe proferuntur· Inde sequitur, quamvis omne metrum rhythmus sit ‚om-
nem tamen'rhythmum non esse metrum (2).

Musicae sensum a natura hominibus insitum esse , statuerat etiam Plato,

le . 11 . 3 . 3 .
gPlura⁷ ge'itilgsiga)dicere , jam non attinet, quia quaestio proposita nullam
facit de musica mentionem ‚ atque igitur fines evagatus videri possem.

(ι) Conf. La Harpe Lyn. ou cours de litteraturas.

(ι) Cf. fflm'a Philol. Inquiries p. 67. .

(3) Insigne fragmentum ex libro deperdito meoplzrasti περὶ μονα-αῖς conservavit Plutarchus
Prohl. Symp. LI. Probl. V, eandem hypothesin fusius explicat: Λέγει δι Θίοφριςος, μονα-αῖς
ἀρχαὶς τρεῖς faras, λάπην , ἠδονᾶν, indevotae-puin, ὃς indm τοιῖτυν παρατρέποντας ιἰι rou* τνννίθονς
zai ι’γκλίνοντος τᾶν φωνήν. 'Aa' τι γὰρ λύτο-ιιι (forsan aba-myra* γοιρον καὶ Onna-miv ὅλισθηρδν εἰς
ᾆδῆν ἵχουτι· δυ’, καὶ τους “bv-opu ὑ τοῖς ima-ivm, zai τοδε ὑποκριτὰς ὄν tfu- ὅδινρμοῗς α’τρίμι
τςῖριιλῃδιῖν προσάγοντας ιεἰροῖζνιιν καὶ παρεντείνοντας vir φανέν. ’Δι’ τι σφοδραὶ πιριχοιρῦιι ri} ψοχνῖἓ ‚
n*- μὲν ι’λιφροτίριν τρί’ §su zai ro* νῆα rosv ι’πιῖροντι, καὶ '‘putansa-n εἰς ἴρρυθριον κίνησιν ,
ἐξηλλομίνον καὶ κροτούντων, οἷ’πιρ ὅρχιῒτδαι pq* Mun-m ‚ « μαινίσιν τι ἀλκὶ-αι’ τι ε’ρινοριίνονν , ρίψιυ-
xm οὖν tacitis, ιν καις-εὶ Πινδιρον. ’οι δι’ χιρίιντιε ὄν 1¹9⁶* πείθοι rach-p yuo'pnna τῆν φανῆν μένην οἷς
τὲ ᾅδην za} φθέγγισθιι με’·γι καὶ μέλη προιίντιι. Minime* δὲ a* t'rsswrmepu's· itinn-1 zeti rapu-piru
τὲ , τι effu-zui τνὶν ‘putuit του’“ τννῆἳονς καὶ adtentius-'0611 οἷι τι βακχιῗιυ ρ’νθμῦς χρίντνιι , καὶ
τὲ χρησμῳδεῖν spuit-pne πιρᾶχιται τοῖς ι’νθυιζομίνοκῖ τοῦ τε μαινομίνᾱν ὅλῖγονς ἰδιῖν ε’ςιν ἅνω μίτραν

κα) ᾆδνῖς ληροιῗντις.

