22 1. BUssCH KEISER RESPONSIO

nonnullis hominibus ‚ qui spowe quasi cgrmina fundunt, illosque longe
praeferendos esse poetis illiss im dictis, qui nullo praedit} ωςεῃίο poetas· se
esse εκίῥῑίῃιᾳηῑ, quum upum versum Qetssicum alteri jungqnt· βᾳ loco pro-
habitur, ubi de hoc furore poetico in universam agant. Diversiquig cagssa
tamen addo distincgionem , iuter utrosque factam, 3 doctis& Mas-*Q (1) 7
quae vera multa continet: «. On prodigae le nom de poete ὲ ‹le-s¹ gem, qui
2> auront fait quelques madrigaux, ou quelques chamum, qui au lieu de se
» former sur les flegles qu'Aristote et Horace nous ont prescrites et sur les
» chess-d oeuvre‚ qu Ηονηὲνε et V zrgnle nous ont laissets, font quelque gleire
2 de nentendre pas les langues dans lesquelles ces grands hommes ont ἑοῖ-ὴ,
» qui ne connaissent point, d’autres ωοᾶὲὶθε, du sublime, que Cyrus et
›> Cle'lie, dont tout le melrite se Γέάυἰῑ 3 rimer assez heureusement des phrases
» ramassdes dans ces tomans3 qui steigileg d'eux-mfimes et, ddpoqrvus dfin·
» νεῃῑίοη, qualit& pourtant qui constitua, Pessence, du ροὲιε, rassemblent
›> dans les e'crigs des autres⁷ les diverses μῐὲςεε, dont ils, assortissent les leurs,
›> qui accoummds au lang-age d'une Glauce-reuse gahnteriae„ ne savem plus,
» que dire dansleurs vers, dsss qusils 11)an plus ὲ εῃῑῐθῐφηίι· une C&pkise ou
» une Cloris: hommes frivolas et. supetfioieh, qui se bomem. 3 1’3ρρ,εο1>3ῑ“ἰοιι
>> d'un petis, nombre de permanes», dont ils sont environnds, som du bruit
» a quelque dnslance et pour un temps· mais ignorem les grandes beaute's‚ qui
» au com de 1’ὶωωοτι311ιέ. Ce nest pas 13 lidda que les mannes de lart- ont
2> toujours eue d'un po&te‚ Si nous les en cro-yona, il faut ςυᾟῌᾈῠῑῷωθ, pour
» &tre digne de ce beau nom, ait, recu (le la nammuss 861118 sublime et une
⁵> imagination agrdahle 2 qu'il rassemble en. 111ἰ ‘les plns grandes. qualit& ‚ l’dless-
» vatiam⁷ la force,⁷ la ἱέοοῃάὴέ, 13 souplesse, qusil ait 6111ῑί9νά ces heureuses
» dispossstvions par une longuge &tude des prticeptes ez des ωορὸΙβε, qu'embel—
» lissaut qe qu’u emprunse des ames, ily mrslss enema. unsplufi grud'nombre
» de beantes, qui soyent de lui: que puisant dans les trelsors des sciences et
» des arts⁷ il sache parler de tout squ-s affectation et avec grhce, que par

(ι) De'fense de la poefszje, me'm. de l’Acad. des Inscrip. tom. 11, p. 170, 171· Quis non
meminerit Horatiani α poeta nascitus, non fit.»

