AD QUAEST. PHIL- THEOR. ET L1TER2 HUMAN. 39

,i maim: praeterea testantibus Dione Chr-ysostomo, Theophrasto et Heraclide
Pontico (ut Plutarchum aliosque mittam> libros aliquot defurore poetico cons-
cripsit Aristoteles, ita ut non Platoni⁷ sed sibi risisset. Tyr-whittius forsitan
versionem Dacierii ante oculos habuit⁷ dicentis: « pour avoir du succes en
» poe'sie ‚ il faut avoir un ge'nie excellent⁷ ou &resur-ienae. »

Hisce omnibus et codicum auctoritate fretus antiquam accipio interpretationem ‚
ita ut pro furore poetico Aristotelem locutum esse ‚ mihi constet.

Videamus jam de alia proposita a Iyrwhittio lectione imis-1201 pro έξετιςιίοι
εἰσιν, uti cum uno Victorii codice scribit. (1) (ι Rationem enim reddit Aristoteles
» (ait3) cur poesis sit hominis ingeniosi magis quam insani, quoniam hi
›> (ingeniosi sel.) ad fingendum habiles sunt ‚ illi autem insani ad furorem proni.
a> 'Exsafflf apud nostrum est ipse insanioe paroxysmus 7 uti in Probl. XXX⁷
» η· περὶ τούς παῖδας &usae-15, dicitur suror Herculis⁷ liberos suos occidentis. *suumve
» autem nonnunquam usurpatur de eo, qui¹ tali paroxysmo corripitur. ›> Huc

usque Tyrwh. Credo equidem ,- illum hancce emendationem lubenter accepisse, ,

quum optime praecedenti mutationi se accommodet. Rejiciendam esse hanc
lectionem nulla exigit ratio⁷ uti contra nulla est causa ‚ quare ε’ξιτιιςιίη repu-
- diemus, Uterque enim idem fere significat, modo nullius detorqueatur sensus.
Significatio έκςατίιου latere mihi videtur in hisce Obidii:

« Est Deus in nobis, agitante calescimus illo,
n Sedibus AEthereis spiritus ille venit n

Et in illo Clar. Kinlteri nostri

α Een Godheid blanst my aan en doet me 't lichtspoor vinden,
» Waarop de ontYJamde geest zich aan het stof ontbinden
n En kracht verlee‘nen zal aan d’eens hestemden wi] (2)

Ἐξεπιςιιιοιῗ autem in lllis Horatii
Ο

Quem tu, Melpomene semel
Nascentem placido lumine videris

(ι) Vid. Arist. edit. Gh. Ch. Harles cum notis Syllurgii 1780 pag. 124.
(2) De verlossing van Nederland Gedichten. Dl. Π, p. 37.

