72 Ι. BUSCH KEISER RESPONSIO

ex omnibus ejus effatis apparet. Ejus sententia de' eminentia dramaticoepoeseos
non tantum enunciatur capite ultimo⁷ sed ubique est notata. Epicum quidem
tangit , moi tamen dimittit. Dramaticampoesin , ut peculiariter μιμητικὴ eum
considerasse, patet etiam e prima de epica sive narrativa imitationis regula ⁷
hujus fabulam dramatice componendam esse, uti in tragoedia (ι).

,Ερίευω carmen tragoediam et comoediam imitatione centinere infra demons-
trabitur. ¹

Alia tamen Dithyrambicae poeseos ratio est, quae variis modis est accepta.
Pauca vero quoe supersunt, ad hunc nodum solvendum sufficiunt, iis saltem
qui difficultatem tolli contendunt (2).

Eo loco uhi varia objecta imitationis recenset Aristoteles, Dithyrambica
poesis expresse ei dicitur imitari actiones, characteres et mores,' oeque ac
epica ac dramatica: peculiariter vero mentionem facit Persarum et Cyclopum,
quippe quos in dithyrambica et comica poesi Timotheus et Philoxenus imitati
fuerant (3). Concludere igitur licet, eum hancce poeseos speciem μιμηταὶ.
habuisse, quia narrationes mythologicae‚ quae materiam iis hymnis praebuerant7
revera partes erant eorum' religionis ., nec pendebant ab ¹ imaginandi poetae
facultate3 tam, in extensione harum Historiarum 7 in descriptione actionum et
delineatione characterum ‚ ipsorum deorum non solum, sed aliorum etiam
heroum ‚ phantasia et inventio eius magis minusve uti licuit. ·

Haec igitur secundum Aristotelem erat imitatio: forma ejus imitationis partim
· aut dramatica ⁷ aut simpliciter narrans 7 quum ipse loquitur poeta. Poesin
dithyrambicam in primis hujus fuisse speciei in Platonis effato latere videtur
ubi poeseos devisionem tripartitam dicit, et tanquam exemplum* narrationis,
Slmp1lcls dithyramblam ellat: α w‘po'i'f &alr 4ιὲ την puzan-1 zov's'r Διθυράμβοῖς. » (4) Illud
μιλίςι mv· tamen magnam hic habere vim videtur ad firmandam aliamssconjecturam ‚
dithyrambum nempe interdum imitantem esse ‚ arctissima7qua Plato accipiebat,

(1) Τοδς μύθους καθιπὲρ εἰν rai} τραγῳδίαις &papam-[uus. Cap. XXIII.

(2) Sunt enimalii qui hunc locum explicari posse negant, uti Paul. Benius locum. p. 59.
« Sic sane ‚ inquit ‚ ipsemet Aristoteles excitandus esse ab inseris , qui hunc solveret nodum ‚
» seque ab aperta hujus 'modi repugnantia liberaret n.

(3) ’ος nipe-45 καὶ Komaia-n Τι’μέθίος nat Φιλὸξηος.

(4) Republ. Ill. 394.

