46 1. auson KEISER RESPONsm

forsan, magis apparet, quam in metrica agitatione popularis auditorii, quum
omnes toto fere corpore sequantur metrum musicae hilaris speciei (apud nos
vulgo Rondo ).

Diversitatis causa liceat mihi hic memorare ⁷ Platonem hoc principio usum
esse, ut probaret canem esse animal philosophum: nam ( inquit) η’ ‹psa-pati»-
καὶ pneumon-miris· ἕν μὴ ὅ, ἰὴ ἑγιότο, χαλεπαίνει, int-*1 δι’ unzin arpen-annuis, ἓν δ’ἔν
ψάμμον , ἀσπάζεται , ιέν μηδὲν συὶ-οτι u'oe' ἅυτὸἶο ἑγαθέι ποιῶ-θοι. Ἀλλὰ μέν aupald! γι φαίνεται
η’ πιῧος αὐτ-ὀἶ τίς φύσιος, aa) oie εἱληθός φιλῦνοφον ιι. τ. λ. (1).

Eleganter Plutarchus prosequitur totum hoc argumentum in convivialibus
quaestionibus, ubi curn quaesisset, cur non ‘sine voluptate audiamus· eos , qui
iratorum vel moerentium gestus repraesentant, moerentes vero ipsos aut iratos
moleste feramus , non unam affert caussam. Prima erat‚' quod delectamur ‚
dum videmus histriones affectus humanos exprimere et repraesentare, quibus
novimus ex propria* persona eos non affici. Alt'era ., quia iis facile delectamur ‚
quae scite atque artificiose aguntur etidcirco ‚ inquit ‚ admiratione interim ca-
pimur. Tertia in Aristotelicum plane recidit atque his continetur verbis. Cap. V, Ι,
Καὶ γοὲρ ix> τί, δωμάτων ἔμοι. rixare-ipat. inopinos μὲν γάρ ἐπιδήσαντας καὶ norwit-⁸5, int-pair
ὅμῖμυ· τοι 5*ss γεγραμμένοι Φιλοκτήτην , ιιι) τὼ rumpitur 'lazarun ἤδόμιθιι ιιι διημέζσμιι, (et
paullo post) Αλιιτορὶς γᾶρ stasne ννηχόἷ- zai sapim , λυπὴον οἶκόν-μα nni αἠδις ι’ςιι· 0⁴ δὲ μιμου-
μίιος ainzu-051& fluia-ur zui ιιυμῖιηι ι’νφμίιηι· neu φθινιιιοῦς μὲν δμητις, δὶα-χιμιημιν , ιίνδμαέιτιε
δὲ καὶ ’γριφιὶς φθῆ-και oia-‘ue Otupan, τῃ την 'caretur ὅτι τοι μιμημᾶταν ἔγω-θαι , καὶ nuru* ‘ro‘

οἰκεῖον· r'ml τι πάσχοντες, ἕ τίνος skulu ’γειομιιοιΐ raetos, vm nuncnune-05 νήν δότ-ας ι’θινμισην ,

ἆςι πιροιμιᾶδη ’γοα-θαι.

Ex hisce omnibus effici potest delectationem 7 quae ex imitatione percipitur,
naturalem esse: quod enirn in omnibus hominibus facile observatur, quodque
tantopere cum natura nostra congruit id naturale censendum est.

Philosophiam Aristotelis, etsi hic loci vera sit, viris tamen⁷ accuratius
eum perscrutantibus ‚ non satis posse placere credo. Observandum enim
est, illa, quae dixit, modo referenda esse ad rudes et indoctos spectatores 7
in universumque pro explicatione habenda esse, quam magnus picturae aut sta-
tuae sit effectus in pueris et multitudine ‚ qui non , nisi raro, specimina μιμηταῖς
artis adspiciunt. Hoc quidem respectu principium non videtur applicandum 7

(ι) De Republ. Π, 376. Α. Β.

