8 ι. nosen Krisssn RESPONSIO

Diutius dubius haesi7 quid de Apologia statuendum esset. Ab una parte erat
addubitata libri authentia, ab altera ipsius loci difficultas. Gravis enim accusatio
poetis illata videtur, minus vero gravis apparebit, si reputemus, non solum
sic locutum esse Socratem de poetis7 verum de omnibus opificibus et arti-
ficibus, ita ut dilucide appareat consiliutn judices ludendi.

De Jone7 de libris de republica et de legibus, jam non attinet mouere,
quia dicta satis probare mihi videntur Platonis libros secundum unum princi-

pium tanquam fundamenta? positum dijudicari non posse.

33.

De nonnullis accusationibus, a veteribus scriptoribus in Platonem conjectis.

Multi fuere antiqui scriptores, qui Platonem ex ωιιιιιῖῗῑῖοιιε, invidia aliisque.
causis7 adversus poetas scripsisse et locutum esse declararent ,quos recentiores

sedulo imitati sunt. '
„ Sic Dionysius Halicarnassensis7 Athenoeus7 auctor allegoriarum Homeri-

carum 7 quae sub Heraclidis Pontici nomine feruntur, et a'lii criminantur eum,
per invidiam Homerum ceterosque celeberrimos poetas republica exclusisse (ι).

Platonem poetas minime e republica arcuisse, sed illos modo 7 qui reipu—
hlicae nocere possent, postea demonstrabitur. Quod vero ad invidiam71uerit
sane quaedam hac in re 'ejus §nor-11¹2, ιιοιι tamen illiberalis erat, sed potius
sollicitudo illa laudabilis 7 ne mores corrumperentur, aut philosophias obessent
auctoritate sua poetae. Nam, quamvis singularis esset, quam Poetis praeberet 7
voluptas, longe illustrius tamen ac venerabilius esse virtutis ac sapientiae
decus statuebat (α). Praeterea non tam ea opinor, qua suam ipsius gloriam ιιι
poetarum clarissimorum gloria obscuranda quaereret, quarn nobilis aemulatio
quaedam 7 qua philosophiae ipsi prae poesi 7 unice hactenus cultae 7 honorem
suam'vintlicaret. Jam reprehendi illud minime potest. Si studio imitandi scriptis

(ι) conf. Dionys. Halicarn. Ep. de Platone, p. 756. VI ed. Reisk. Athen. Deipn. XI,
p. 505 B, 506 A3 Allegor. Hom. p. ιο.
(⁴2) Elegantissime hac de re locutus est Pol. X, 607. C-F 605 A B-

