An QUAEST. ramos. 'ransomv m*- ιιΤΕΒ. numm. 67

dandi studii pravis , quae aetate sna a- poetis spersae erant, opinionibus Ethicis
et theologicis optime meruisse. Ex altera autem 'parte non immerito sic fudi-
cabimus, male ab eo poesin twice referri ad virtutem juvandam² ad honestos
generososque sensus, proximos excitandos; nimis quoque eum ‚ ne quid de-
trimenti mores caperent, anxium et sollicitum fuisse ‚ animorumque corrumpen-
dorum periculum in nonnullis rebus timuisse, ubi timori non locus- erat3 ut si
omnem inhonestorum morum imitatione ita sentire debebat nec in honestatem
personoe descriptione aut imitatione expressae ‚ cum descriptionis aut imita-
tionis· in honestate mala corffundens. Nam nonne vel pravissimorum morum
pictura recte facta et in suo lumine collocata moribus spectantium fingendis
esse potest fructuosissima. Postremo ne illud quidem infitias ibimus, Platonem
iniquius a sola fere suavitate poesin laudare, neglecta multiplice ejus utilitate,
praesertim illa, quod singulari modo quodam animi nostri vires, imaginandi
facultatem et sensus'sexercet, acuit, absolvit. Quae vires sane nulla alia via
exerceri.) acui, absolvi possunt (ι).

Habetis jam summam fere rationum, quibus Plato in Politia insignem
poeseos partem impugnavit, indicatis simul, unde ejus decreta profecta vi-
deanturscaussis. ¹ ”

Praeter haec in republica praecepta invenimus locum in Phaedone, 61 B, ubi
Socrates dieit3 poetam oportere fabulas constituere. 'En-dne ἔτι ra· ‚mim Νη, amp
μᾶλλοι statuit-ns· i'uau, παιέῗν pastum, ἀλλ’ ἆυ λέγονς. cum vero DUIlO modo haec verba

studet, ut veritas a se commendanda, prae vulgaribus, qui eo ipso tempore regnant, com·
menfis mira diversitate· emineat„ Quo fit, ut majbris atque austeritafis cujusdam speeiem apud
aequales suos effugere , ilie vix possit. Quale nos Platona* de poeseos indole disserenti> accidis-2 ,
monemus fati , quod Kana ‚ in doctrina sua morali tradenda aecidise ohservat vir elegam
non magis, quam aeuum, in venusta commentatione, Uber Anmuth und Wilrde 1793,
1³·- 69-71'·

(x) Verbo saltem hic allegasse juvabit, quae de poetis a Platone constituta sunt, incon-
venienter da cantus musice-sque ratzbne praecipi. Harmonia enim (immi, Graeci vocabant,
quae hodi‘e appellatur melodia) et rhythmus orationi respondere debet. Quocirca modi queruli
et molles ac remissi absint: maneant iis, qui animi fortitudinem et patientium npfimnnt
atque adjuvent in adversa fortuna, in semmda autemttemperamiam ac moderationem , wid.
Pol. 111, 398 C·4oo C.

9.

