AD QUAEST. PmLos. THEOR. ET LlTER. HUMAN. 11

Duplex autem in Platonis scriptis poetarum usus ‚ isque elegantissimus: alter,
quem directum dicere possis, ubi poetarum loca orationi immiscentur⁷ quo
amoenior, dulcior, venustior fiat, ut v. c. primo politiae m Cephali sermone
pulcher ilie locus Pindaricum altar, quem indireptum dicas, ubi satis ad illustria
Ρᾱοῑαωω loca allusionibus lectorum sagacitas exercetur, animus delectatur.

Ptaetenea notissimum, Platonem studiose poetas lectitavisse, eorumque spiritu
afflatum non raro imitatione quadam, quamvis ingeniosissima et liberrima,
expressisse Homerum imprimis3 quod recte jam vidit Longinus (ι).

Tandssm quomodo poeseos utilitas 7 venustas, suavitas fugere potuisset eum
virum, cujus ingenium quum fabricaretur mtura, multum ac diu dubitasse
Videatur, nixum poetam au philosophum fingerem et quum dubitationis finem
non nepgriret, experiri maluisse ‚ quid existeret si quae conjungi vix posse
viderentur, copularet, quam ab incepto suo proposito prorsus desistere (2).

SIC jam pro tempore accusationes, Platoni illatas, satis refellisse credo
melioremque ιῖιιιῃῳᾳι illum oollooavissffi postea vero plura de his ‚sum dicturus.

SECTIO II.

Da Ans-romu.

 

§4

Quaedam ex ejus vita.

Aristoteles natus est Stagiris ⁷ :l'hracioe urbe Macedoniae vicina: artes ,
quibus erudiuntur ingenui , juvenis didicit ⁷ quod vel ex ejus scriptiS, quae partim

(1) nn ιρι ’Υψ XIII, p. 56 Toup. Mo'n νος 'Hpo {miv-05 Ὀμημκινι-ιτ ος ε’ίγ rm· 5Στηνίοοχ μ sure πμ 'nup
ἔτι 'Apxi'mxo ς, τιατ-οι δι τιν’τε, μέλι 5· inach-ur , ae'ro του ''¹‘0paeqpnu ι’ ιιόιιν nima-0 ς εἰς aiv ror
μυ μ ἀς ἕσας rapam-po στας aero οχιτιυηίμυ ος ι. τ.λ.ῘΠ1.ἰίἃῒί01185 Homericae vestigia apud Platonem
demonstrare studuit Geddesius. (Es-say on the composition and the manner of wn‘ting of the
ancients , particularly Pla‘to. sed. X-XIV)‚ qui, quae attulit exempla, etsi minime onmia
Homeri imitationem arguant, saltem assidue lectitatum a Platone ῌοιιιειιιιιι significant. Conf.
Mor-gemtem de Platonis republica.

(2) Sunt fere G. E. Schultzii verba, in Dissert. de summo sec. Platonem philosophice fine

1³- 4·
2.

