AD QUAEST. Pinnos. Timon. ET [ΗΕΒ. numm. 65

perito de re collocutus, is autem , qui=instrumento utitur , scientiam (iu-unm* )'‚ imi-
tatorvero, utrugn ex usu (ἐκ m* mse-w) scientiam habet eorum , quae pingit , an,
per consuetudinem cum hominibus rei peritis, rectam saltem de iis opinionem
(δύω spon»)- neutrum. Imitabitur ergo, quidquid vulgo imperito pulchrum
videatur. Itaque· manifestum est ,· τδι μιμητικὰ nihil accurate scire eorum, quae
imitatur,atque imitationem lusum quendam esse ad oblectationem comparatum,
neutiquam vero rem seriam (1). ·

Accedit, quod poetis pamas-mn* sensus et phantasiam afficit, i. e. eas animi
facultates , quae errori obnoxjae sunt ac praestigiis , non praestantiorem illam ,
quae errores videt ac vitat , rationem, q'uae cum ita sint , futilis ipsa versata
circa id, quod ‘in nobis fatale est,·fatalia parit ars imitatoria (2) non solum
illa, quae oculos afficit, ut picturae‚ sed etiam qui aures, ut poesis.

-Mirum, inquies et inauditum contra poesin argumentandijgenus! quod tu
vero aliquanto minus miraberis,*si id eo modo, quam Plato voluit, conside-
raveris, nemo tamen satis adhucdum illud respexit, Plato poesin probare
conatur nihil veri continere. Ineptissime conari videretur , nisi tum fuissent,
qui omnem sapientiam atque doctrinam ex poetis , sive ex disertis eorum verbis ,
sive allegorica interpretatione adhibita peti vellent. Omni illo argumentandi
genere profecto abstinuisset, si nostra aetate vixisset. Poesis mmm.) inquit, non
edocet nos rerum ὅνσίιιι, non nisi φωέμιηι (3) innitatur. Sit: ita respondemus,
quid igitur? Nonne hoc quoque juvat poeseos beneficio phantasiae vim exercere ,
ingenium acuere, erudire pectus, mores emollire? Nonne naturae nostrae, quae
constat eunctis viribus, homini innatis, perfectis adjuvatur, quibusvis harum
augendis} Sint sane, quas philosophia proxime excolendas sibi sumit vires,
ordinis superioris, -possit utique ad id ipsum philosophia majorem afferre
universae perfectioni nostrae' cumulum. Nullo tamen modo id, quod eadem
conferre possit poesis, sapiens adspernabitur. Concederet haec omnia puto, si
revivisceret bonus philosophus. At mea aetate, responsurus esset, asperioribus.
suis censoribus, poesis habebatur optima veri magistra omnisque eruditionis
dispensatrix. Huic errori maxime mihi obviam eundum eran:

(1) Pol. X, 602. A. B.

(2) Pol. X, 603 B. Φιάλη φαύλῳ {marm-optim φᾰὺλι γεννᾷ, η· μιμηταί.
(3) Pol. IV 424 D, leg. III, 700 A-701 C. Gorg. 501 E-502 D.

