 

 

6 “ 1.· BUSCH KEISER RESPONSIO

inde tempore, nulla amplius composuit poemata , et quae aderant carmina com-

bussit, dicens:
'‘Hpunn πρ ι’“μ,ολ ὅδε, marm» νύ τι σι’ἶό zat-1 ι’.ζιι

Supersunt decem epigrammata apud Diogenem Laertium, quae probant, eum
ingenio poetico non omnino destitutum fuisse. Quod si a poetae nomine destiterit,
lectionem tamen poetarum, imprimis Homeri, Aristophanis, et Sophronis
maxime curabat, et cx iis , pro parte , oeconomiam dramaticam dialogorum didicit.

Post Socratis mortem , a cujus latere per octo annos vix discesserat , Megaram
se contulit, ubi ab Euclide dialecticam edoctus est. Deinde, ad Pythagoreorum
placita accuratius cognoscenda , in Italiam est profectus, ibique Archrta
Tarentino , Timoeo Locro aliisque ejus familiae philosophis usus est familiariter,
atque ab his multa tn suam philosophiam transtulit. ,Egyptum quoque adiit ει
a Sechnuphide Hieropolitano AEgyptio'rum sapientia imbutus est. Ter venit
in Siciliam3 bis a Dionysio tyranno arcessitus, cum Dion ejus audiendi cupi-
ditate flagraret: sed quod liberius de tyrannis et tyrannide sententiam di·-
ceret, in Dionysii incurrit odium, qui eum crudeliter violatum ,venumda-i
jussit. Tertio tamen , Dionis precibus adductus , eodem rediit. Tamdem Athenis
sedem fixit, ibique in Academia philosophiam docere instituit. Tanta autem
hujus scholae celebritas fuit , ut ex omnibus regionibus ad eum confluerent·
discipuli, inter quos oratores fuere Isocrates et Demosthenes (1).

32.

De scriptis Platonis.

Propositum qtmstionis vetare videtur omnium Platonis operum , quod ad
authentiam et argumentum pertinet ‚ recensionem3 qua igitur relicta nonnulla
monere liceat de perversa interpretandi ratione, qua plerique antiqui scrip-
tores ‚ commentatores, et interpretes usi sunt. Quam omnes ,fere recentiores,
imitati, salsam sine dubio opinionem severunt, Platonem poesin odio habuisse,
acerrimumque ffiisse poetarum inimicum. Si ullus enim , tum certe Plato pro

(ι) scriptores, qui de his omnibus testantur, precipui sunt Πῶς. Lam. 111, 4, 5: obm-
piod. pag. 384, 385: AElianus 11, 3 , 30 cet. Apulejue ‚ pag. 366 seqq.

