AD QUAEST. pun„ meon. ET LITER. HUMAN. 69

ῸΑΡ. Ι. Argumentum libri de poetica.

Π. Omnes poeticae artes sunt imitati03 tribus rero notis a se invicem dis-
serunt : differentia prima circa instrumenta imitationis 3 altera circa subjecta ver-
satur.

HL Differentia tertia circa modum. —- De origine nominum dramatis, tragoediae
et comoediae.

IV. Poeticae artis caussae duae physicae ‚ imitandi studium et harmoniae
amor. ¹

V. Duo poeseos genera orta e diversis tractantium moribus ‚ cum hi sibi
res graves et pulchras , ,illi tenues et inhonestas imitandas delegissent. Ex an·-
tiquis igitur alii herociorum argumentorum poetae alii iambicorum. Mox hi pro
iambis comoediam, illi pro epicis tragoediam aggressi sunt. Tragoedia et co-
moedia ab initio ambae extemporale93 haec a poetis dithyrambici87 ifla a phallicis
incrementa cepit. Historia tragoediae ‚* atque comoediae.

Vl. Epopoeia cum tragoedia in nonnullis convenit, in aliis ab ea differt: sed
cum tragoedia partes easdem, quas epopoeia complectatur omnes imo plures
etiam , illa primum tractanda est. — Tragoediae definitio.

VII. Tragoediae partes, secundum qualitatem‚' sex, fabula, moreS‚ sensus,
dictio ‚ repraesentatio‚ melodia. De hisce sex partibus tragoediae generaliter.
De fabula speciatim. Fabula sit imitatio actionis integrae ‚ et quantum possit,
magnae.

VIII. Unius denique actionis tantum.

IX. Iu fabulis poeta non veritatem sed verisimilitudinem sectari debet.
Historiae et poeseos differentia. De fabulis pro parte et totis fictis fabulae episodicae
pessimae. Ι

X. Quales fabulae ad excitandum terrorem et misericordiam maxime sint
idoneae. Ex fabulis aliae simplices sunt⁷ aliae implicit-‘ae⁷ simplices quae sine
peripetia vel agnitione peraguntur3 implicitae autem quae cum harum altera vel
utraque. ’

XI. De peripetia.

XII. De agnitione. Pulcherrimam esse agnitionem, cum qua peripetia con-
jungitur. Quibus rebus excitentur effectus ., misericordia scilicet et terrore.

XIII. Tragoediae partes secundum quantitatem} De constitutione fabulae. Qua-

lium vir 0& um quales casus 7 scenae maxime conveniant.

“ Ι

