78 1. ausen numm RESPONSIO

)) ου’ τὲι κη’-ην δὲ τρίπον πόα-αις χρίει-ιον , inu* τρὶς μὴ 5¹11*- πάθει.) τοῖς ἤθικυτιίτιις. erp-*5 δι’
n ἀκμαία-ιι , ι’τέμιν χιιμνς ναύταν, καὶ ταῖς πραιτιίιῖς καὶ ταῖς ι’νὲουηιιηιιιῗς. '0 νὴ rupa' t'u‘aee
υ ννμβιιιίυ 5:80¹,- ψυχὰ lez-opus, νοῶ-ο t'v rain-nte ν’τᾶρχιι· η”δὶ εἷτα-υ διαφέρει “³6 ηΐμὲλλοιῖ
>r οἷοι ἵλεος nal ‹po‘ssos' ἵτι ὅ {stowe-mque. lta) γὴ ἐπὶ τιν’της vn'c ιηιίσ-ιος *aruinum *rt'ne οἵην·
n ιἰι δὲ ru‘i ιἰμῖν pulsu, σ’ρῆιυ πότους ὅταν χρέο-αντη τοῖς ι’ξιργιᾶζουσι τιὶι ’ψυχὴ μίλισι,
³¹ zaeSterape'uvs › ὅνπερ lat-pune τυχόιτις ιιι) κιθάρα-ως· vagu* διᾶ τιν”π ιἰόγιιιῗοι , πάι-χιιι u}
n τοδε ι’λιημίηις , και) τιδς ‹papyrea-11¹5, καὶ τοδε ἕλος παθητικῶς· mle Ϊὸλλοη, καθ’ὅην ι’πιβαίλλιι
» τεῒν πιαίνων u‘nae'rrq· καὶ παῦ-ι γίγνεσθαι τιυὶ κίθαριν-ιν , καὶ κουφίζεται μεθ’ἤδὶιπ. n

Ex iis, quae de> musica dicuntur colligere licet, ut videtur, Aristotelem eodem
fere modo de poesi etiam 'tragica ratiocinatum fuisse, ut seilicet probaret affectus
misericordiae atque metus, qui tragoediae vehementissime agitantur 7 non inde
nutriri et sustentari 7 quod criminatus fuerat Plato (de Rep. l. ΠΙ. init.) 7 sed
levari contra et tolli; proinde fodru» “sudu-m ..ae-feu esse singulare opus et
propositum quasi tragaediae (ι) cum reliqua poeseos speciesvel doctrinae vel
humanitati augendae sint aptiores. Qua argumentorum serie ita concluserit phi-
losophus 7 non in promptu est exponere 7 eum ipsa illa argumenta omnia
fato perierint3 et ne unus quidem ex veteribus supersit, qui ejus sententiam

de hac per tragoediam ηθᾶρηι , vel illustraverit 7 vel memoraverit saltem.

35.

De comoedia.

Transeamus jam ad comoediae propositum.
Pauca tantum ex iis quae de comoedia scripserat Aristoteles nobis supersunt7

(1 1) (ι Gelyk het Treurspel ln verhevenheid van bedoelingen, in deffigheid van uitdrukking
n het Blyspel overtreft, zoo heeft het, behalve al de andere opgenoemde voondeelen ook neg
› dit boven de andere dichtsooroen‚ en vooral boven het blyspd, voor uit, dat het hyna uit-
» sluitendbestemdis tot het opwekken van dat teodergevoel dat zoo geheel berekend· is naar onzen
n toestand op deze wereld, als wezens, onaihankelyk van de onvermydelyke‚ aan ons aardsehe
ι) leven verbundene ongelukken. —- Verheven in deszelss aanleg, grootseh in desoelss uitwen-
» dige vertooning ‚ heilzaam in deszelss uitwerkselen, is het Treurspel niet zonder reden hy de
» meeste, zoo niet hy alle beschaafde volkeren ‚ met geestdrii't beoefend. vid. CL van Lim—
burg Bmuwer. (Over het nationaal Tooneel.) p. 6.

