AD QnAEs'r. Pfflt.. mon. ΕΤ urm. HUMAN. 63

opinionibus , contentionibus , perturbationibus, iisque non raro inter se pugnan-
tibuS, vehementer agitatur (ι). Sapiens vero tristes casus et miserias facilius
feret, quam caeteri (2), rationis praesidio animi perturbationes continens (3).
At quia nihil majorem imitationi affert varietatem quam τὲ &ravantum animus
contra sapiens et compositus semper sibi similis est, nec facile imitatione ex—
primitur, nec si expressus fuerit, vulgo placere solet , poeta nannum} fertur
ad imitationem turbulenti et varii illius ἕως (4); quam igitur animi partem
commotiones maxime afficiunt et commovent, quum eam poesis μιμηταὶ inprimis
excitet , commoveat , occupet et, dum haec validam reddit ,rationem (λογισυιυ) Op-
primat ac perdat (5) , praesertim quum vel optimis nostrum accidat , ut vehementis-
simis animi motibus in praeclariorum hominum repraesentatione, non sine rvpaeaon'.
contemplandis , eosdem in se -ipsis ita nutriant et firment, ut, quos in aliorum
aerumnis amoribus, iris corroboraverint post in suis cohibere difficilius pos-
sint (6): voluptariam illam musam non recipiemus in rempublicam, cui si aditum
praeberemus voluptas et taedium regnatura essent pro lege et pro domina ,
omnium et regina rationis (7).

Accedamus ad alterum illud ‚ neque ad veram doctrinam utilem esse poesin

μιμητσίηι.
Pooeis μιμητικη in imitatione versatur. Omnis autem imitatio tertio loco abest

a vero (8). Quas igitur poeta μιμιίτιιὲς praebet rationes, eae a veritate longe

(ι) L. c. 604. D.

(α) L. c. 603. E.

(3) L. c. 604. Δ-Ῑ).

(4) L. c. 604. Ε, 605. Α.

(5) Pol. X, 605. B.

(6) Pol. X , 605. C-E. 606 A-C. eloquentia sua persuadet lectoribus Flam , quae hic leviter
tantummodo perstringi atque attingi poterant. Attamen omnis haec contra poesin μιμητικὴ ar-
gumentatio non cadit in artem ipsam ita absolute nec in eum poetam scenicum qui animi
motibus in auditoribus excitandis eumin modum moderetur, ut honestatis legum, sibi nisi
ut poetae, at homini certe, pmcriptarum haud immemor sit, immo praeter auditorum de-
lectationem mores eorum formandos respiciat. Quis igitur optimus sit poeseos pipam-mie usus ‚
quam temere adhibitam moribus nocere posse negaverit, docendum erat, non omnis illius
usus, rejiciendos.

(7) Pol. X, 607. A. Cf. 607. B.

(8) Pol. X, 597 E ..... To¹r rav* τρίτου ait‘px γεννήματος εἰπὲ 7»ἷέ- (paetus, μιμηῐὶῖι anfi,- ......

