An QUAEs'r. rmLos. Tarson. ET erEn. numm. 75

maratis poematum speciebus hoc praecipue disquisitione indiget , quo jure
Dialogi Soa-utici in numerum poematum metricorum referantur, quum tamen
omnes Xenophontis, Platonis et Aeschinis prosa oratione conscripti sint. Merito
autem illud factum esse, docet locus quemtex libro de poetis servavit Athenaeus
1. XI. p. 505, qui magnam huic loco affert lucem, modo recte' intelligatur.
ι( Ἀριστοτίλης δι’ ι’, τρί’ rapi ποιητιῆ ola-ue γράφει· oinos, ου’δι ι’μμίτμυς τοῖς κοιλοσμίιους Σᾶφμης
)) zai Ξυέρχον μίμους aq* φιῦιυ εἶναι Alyatte zai μιμῆσιις, q* rotie Αληξιμῖιου rw* 'rui-u ηδε aepo‘
n τους γραφίντις τιῖι Σακμιτιίιω διαλέγων. n Haec utrum interrogative an affirmative
accipiamus, nihil refert. Ex collatione eorum cum loco , de quo nunc agitur ,
probabiliter, ut videtur,efficitur 4035 snm-lm, λέγω, hic non de omnibus Dialogis
Socraticis intelligendum esse, sed speciatim de iis , quos Alexamenus scripsit, ab
aliis, quod ad formam, diversos: alioquin non addidisset auctor ηδε πρίω-,υς γρε-
φίνης. Efficitur denique Alexameni dialogos metrice conscriptos fuisse3 nam
ἴμμέτμνς utrique sententiae parti adjungendum esse, veri quam maxime simile
est, quod si hoc minus certum sit, dubitare saltem non licet, quin dialogi illi
eodem orationis genere sive ligato sive soluto, quo Sophronis mimi conscripti
fuerint, hos autem metrice fuisse scriptos abunde patet (1).

Hisce autem assumtis, non immerito Dialogi Socratici, quales scilicet
Alexamenus scripserat, sub nomine Epopoeiae latere videntur, cum nomen
illud tam late pateat, ut poemata quaelibet, melodia autem destituta , com-
plectatur.

Quod vero ad enuntiationem de Empedocle attinet, statuendum videtur
Aristotelem argumenta mere scientifica in poesi admittere noluisse , atqui
igitur eum poetae nomen Empedocli denegavisse3 quia naturae philosophiam
poetice tradebat. — Sic enim tollitur pugna quae caeteroquin obtinet hoc inter
et aliud de Empedocle judicium, apud Diog. Laert. VIII. 57. « 'E- δὲ 29ss περὶ
,η ποιῇ-ναῖ’, φήσιν Ἀριστοτέλης, iri zai Ὀμῆμκος ὅ Ἐμπὲδαλης καὶ δἐιίος περὶ τὶν φράσιν γίγοη,
¹¹ μιτιιφὸρικος τι ὅν , zai τοῖς ἔλλοῗς περὶ romum), s'mrsu‘yxarr xpaipunf. n

De origine et etymologia Dithyramborum et Nomicorum multis disserere hic
nihil attinet, oum vix ac ne vix quidem ex veterum reliquiis aliquid ad hoc
genus pertinens, supersit. Videtur autem Dithyrambus antiquitus in honorem
Bacchi , nomos autem in Apollinis laudem conscriptus, nti tradit Procius

(ι) De Sophronis mimisx cf. nl. Valckenaer in Theocrit. Idyll. (Lugd. Bat. 1773.) p. 200,

