10 1. BUSCH KEISER RESPoNslo

puellae amorem se insinuare frustra laboraverint, de ea male post loquantur:
aut in apostatis, ut cujus rei olim unico studio teueoentur, ejusdem repudietae
nimio odio ferantur, quid? si tale quid nostro emerit, ut quam adolescens
unice coluerat poesin, maturiori aetate immerito contemserit? Huic animi nimis
ab erte poetica alieni causae Platoni propriae , alia quaedam geuenlior acces·
sisse videtur.

Etenim, quibus est, praeter insignem phantasiae vim et acrem pulchrtsensum‚
>mentis acumen ac sagacitas, hujusmodi viris elegantioribus, etsi non semper,
plerumque tamen accidit aetate proiectis ‚ ut poeseos amor ‚ ardentissimus ante,
aliquantum defervescat et voluptatis e carminibus legendis hauriri solite sensus,
olim acerrimus, paulatim hebescat: quum, quo magis veras et distinctas no-
tiones consequantur, eo minus plerumque poetarum imaginibus, fictionibus,
delectentur.

Utcumque vero haec se habeant omnia, cave tamen credam, poesin Platoni
rem nullius pretii visam esse.

Recte adhibitae utilitatem haud ab eo negari, patet vel et lyricorum car-
minum ad Deum, virtutem virosque illustres laudandos commendatione. Sum-—
mam autem poeseos suavitatem tum eo⁷ quem iu scriptis suis feeit poetarum
usu tacite agnovit, tum disertis verbis ostendit, quam patum ipse sit poeseos
inimicus ⁷ quam vehementer mximam carminum Homericorum (ι) praesertim
jucunditatem persentiat, quamque lubenter' auditurus sit idoneam ejus apolo-
giam: lucrum enim sore ‚ si non suavis modo appareat poesis stup-qud, sed
etiam reipublicae utilis ‚ statuit: quam aegre denique ab ejus, deliciarum suarum
amore, si eum amorem reipublicae utilem esse probari neutiquam possit, di-
vellatur, pulcre testatus est eo ipso loco, ubi poesin μιμηταὶ e civitate sua
proscripsit (2).

(ι) Polit. X. 607 (ἴα-Ὠς ξόηηιιι ¹7· ἡμῖν ηδτ-οῖς sna-epirote ὄπ au'vtf'e- ἄλλά γη η’ &aar
εἱληθὶς ὅνχ, ἕσαν τμδιδᾶηιι. uf γάρ , J φίλι , ου’ annu* ὄπ’ iuri} nal en'j ul μάλιςι , ἔτι, δί Ὁμαίμν
Scupi} aius-¹1¹¹ ιι. τ. λ. “

(2) Polie. X. 607 C— 608 Β, quem locum praeclarum adscriberent: , nisi longiusculus esset.
Desinit autem in haec gravissima verba: Μέγας γάρ, ivn» ‚ ὅ ἐγώ, ὖ φίλι Γλαύκου, μίγις ,
οὖχ ὅσος Just, π’ χρηεν-τὶν ἴ ¹⁶aesz mne-30⁶7. ἆςι οὔτ’· τιμῃ’“ ι’πιιρθίντιι, σιὲτι xpn‘puen, θὸτι ἄρχευ’
ου’διμιςῖ, ὅνδε γι ποιητικῇ) ἔξω εἱμιληῖοιι &tuuc-dm τι καὶ τηῖ- ἄλλης ciprii·-

