AD QUAEST. PH1Los. THEOR. ET LlTER„ HUMAN. 45

aui reminiscamur , vix ac ne vix quidem, delectemur, quin interdum ea iguo·
ratione affligamur (1). ”
Quamvis enim interim artificium capere oculos possit , mens tamen non

conquiescit, nisi, quid imagine illa repraesentetur, intelligat. Ac profecto cur
idiotae imitatione delectentur, nihil mirum , si quidem imitatorum imagines sunt
veluti idiotarum libri, ex quibus non sine voluptate discere solent , eruditi propter
reminiscentiam delectantur maxime , atque hinc est quod elaboratis imaginibus
uterquegaudeat. Idem hoc docet in Rhetor.I cap. XI. 'arei δὲ τὲ μανθάνω τι ᾔδη’, u)
vn* διομᾶζιη, nal τι tutiora, nim'synn ἤδη εἶναι το τι μεμιμημένον ‚ ὅπερ γραφη.) zai σίνδρων-
roa-ula auu ποιητική, ιιι) vir ἕ ἅν ὖ μεμιμημένον καὶ ιὲι μοι’ visu* ἰν τὲ ,utputa , ἐν νὴ ἐπὶ rotis-9
zm'pu, εἶλλᾶ mammo-pu} ε’ςο, ἵνα rosam εκῦιῃ ‚ ἔςι μινθόυι τι συμβάντι.

In tertio Rhetoricorum libro cap. X jucunditatem , quam ex metaphoris perci-
pimus ad eundem refert fontem. In problem. sect. XIX, problem. V idem

principium ad musicam refertur. Problema est: quare masori gaudio qfficiszmur,
audientes jam antea nobis cognitum cantum, quam quum novum audiamus ,Ρ

Responsio vero est, ἔτι »ἰδὲ aarum». Et revera gaudium reminiscentiae nullibi

(ι) Cf. J. G. Bulzle ‚ in edit. Arist. p. 132. α Aristoteles stimmt hier vollig mit den neustcn
,ν Aesthetikern tibenin, die auch das Wohlgefallen an den Werken der Kiinste des Schbnen

n davon herleiten ‚ dass sie die Erkenntm‘ss-Kriiste in ein leichtes gegenseitiges spiel hringen
» und dadurch das Gemiith anziehen und unterhalten?

«ι Ihr Freunde, denen hier das mannigfache Spiel

ι Des Memchen, in der Kumt der Nachahmung gefiel;

ι nar, die ihr gerne weint ,' ihr weichen , bessem Seelen ,

n Wie sehon„ wie edel ist die Lust, sich eo zu quaelen;

n Wenn bald die siisse Thi-am , indem das Herz erweicffl,

n In zaertlichkeit zerschmilzt , still von den Wangen schleicht,
n Bald die :bestfirmte Seel', in jeder Nerv' ammittere,

ι» Im Leiden Wollust fiihlt3 und mit Vergniigen zittert !'

n Ο sagt‚ ist diesepKumt, die so eur Herz zerqhmelzn

n Der Leideuuchaften Str-om ‚ so durch eur hun-es waeIZt,

ι) Vergniigen, wenn sie riihrt, entgiickend, wenn sie schreckm,
n Zu Mitleid , Memchenlieb und Edelmuth erwecket,
ι Die Sittenbilderin, die jede Tugend lehrt,
ο lat die nicht eux-er Gunst und eurer Pssege wer-th? *x
n Die Vorsicht sendet sie mitleidig auf die Erde
ι Zum besten des Barbare, damit er menschlich werde;
Lessinq Dramat.

