60 ι. ausen Kmsnn RESPONSIO

Hesiodo aliisque poetis occurrunt, censura, eo loco ubi de educatione atque
puerorum institutione praecepit (1).

Quo autem magis elucescat 7 quam prave mythi isti sint compositi, duas
apponit formulas, ad quas effingi jubet ‚ quaecunque poetae de diis praedicent (2).
Prior est , deum non esse omnium rerum caussam , sed bonarum duntaxat.
Altera, nequis deum dicat neque velut praestigiatorem se mutare neque nos
mendaciis seducere, nec in sermonibus , nec in factis.

Initio tertii libri iterum plura poetarum recenset commenta, contraria hisce
ipsius praeceptis: ’

1. Futuris civitatis servatoribus dicenda esse, quae , fortes eos reddant ,
mortisque et inferorum metum omnesque lamentationes auferant (3).

11. Ferendum non esse poetam, qui viros illustres atque adeo deos faciat in-
cachinnum effusos.

111. Mendacia esse prorsus vitanda.

IV. Magistratibus cives parere, magistratus se ipsos regere debere (4).

V. Neque ea loca admittenda esse 7 uhi dii aut clari viri donis placari dicantur ‚
aut ubi aliud quid ab heroibus vel impie vel crudeliter vel sordide patratum
narretur (5).

Castigatis poetarum commentis de diis, daemonibus, hero'ibus et de iis ⁷
quae sunt apud inferos ‚ etiam de hominibus pessime eos loqui dicit in re gra-

(1) Polit. 11, 377 D.

(2) Τᾶπονς ίι ἷις δεῖ μνδολογῶ rw} ⁰101qu Polit. 11, 379 Α.

(3) Polit. 111 ‚ p. 386 Α..

(4) Quod si quae sint Ihmen' loca, ubi tale quid commendetur, ea probanda esse, ubi
vero contrarium ‚ ea rejicienda ‚ 408.

(5) Polit. 111, 391 A-D. An Plato, qui ab animi perturbationibus liberos esse reipulssicae
suae cives ‚ eosque ratione sola regi vellet, omnibus istis locis merito reprehenderit poetas ob
:mimi commotiones, vitia et scelera aut diis aut illustribus viris tributa ‚ inferius dicetur. Hoc
unum repetivisse juvabit, eum omnia illa dicere ad aetatem suam respicientem, qua poetis
audiendis maxima pars puerilis institutionis continebatur atque inde cum vitae exemplis pra—
vorum more excusatio peteretur. Recte autem philosophus Pol. 11, p. 377 B. de adolescentia :
pub-tu γὴ δὲ ro'rt raka-runa za} &dicus roms ἓν ἔν τις Mean-ae ιἰσσμῇιιινθιι ὄιές-ρ. (nands

pair Zur) 'Af‘ οὖν ῥᾳδῖας o'v'rn ’κρίνομεν rode t'mruxo'rras :ia-u* ru‘i ι’πιτυχὸντω μιῖθονς πλινθίνης ’

