64 1. nosen xmsna nnsronsm

sunt 'remotae. Ergo nec solida doctrina e poesi μιμηταί peti potest. Hanc con-
clusionem , breviter a nobis propositam, ita fere auctor probare 'lectoribus
suadet.

Tria sunt rerum genera: aliud, quo ideae, seu aeterna rerum exemplaria con-
tinentur, aliud, quod res complectitur secundum exemplaria illa factas, tertium
denique, quo simulacra rerum secundi generis comprehenduntur, ut imagines
rerum pictae aut alia quavis arte expressae. In horum genere primo res sunt verae ‚
in altero minus verae , in tertio , quae tertio loco a vero distant· Primi autem generis
auctor Deus, quem φυτουργὲν appellare possumus: secundi hue-upyoe‚opifex, et tertio
papantis imitator (1). Velut lecti (κλιιης) ideam⁷ quae una est‚' fecit Deus,
lectos singulos fabricator lectuarius (annanias) imitatur singulos lectos · pictor ,
quare quum tribus gradibus a vero quivis imitator absit, perspicuum est, poe-
tam namra-q ad docendum aptum non esse.

Id quod jam aliis argumentis, minus subtilibus confirmat: poetas pupamuvc si
scirent , quae imitentur, profecto operibus ipsis, quam eorum imitationibus
inclarescere malle, quippe non par est honor aut utilitas (2). At quamnam
civitatem ordinavit Homerus P Cuinam reipublicae exstitit legislator? Quodnam,
bellum eo duce gestum etc. (3). Quo autem magis elucescat , quam· parum
fidei mereantur operum ex aliis artibus descriptiones ‚ quas poetae carminibus
suis intexunt, reputemus , istas descriptiones factas esse non secundum exactam
usus, cui opera illa destinata sint ‚cognitionem , quippe circa unum quodque artis cu-
jusvis instrumentum3 tres sunt artes 7 quae re utitur, quae rem facit , quae rem imi-
tatur (quropu'vn, rotie-ouen, μιμηνομινη)ἶ is autem, qul utitur re, peritissimus est,
ut te praecipiens opifici ‚ qualem facere oporteat rem. Tibicen v. g. tibiarum
sagam, quales esse oporteat, tibias docet. Circa idem igitur instrumentum de
ptffchritudine et pravitate faber quidem rectam habet fidem (xlm )., cum artis

rosv-⁸ ἔμε ἵςιιι nai ο“ τραγῳδοποιός· i‘mtp μιμητής ι’ςι, τρίτος τὶς ἐπὶ flac-ebuis (i. e. philosophi)
zai vi} ἀληθείαις τιφυκᾶς , zai πάντες 0¹1 ἄλλοι μιμηταί. Cf. 599 A. πὶ {pru uiuri? ..... τριτταὶ
οἰκ-ἔχοντα rou* ἵιτος, u} ῥᾴδιαι ποιεῖν μ’) &deire viu ἑλῆὒιηιι (Qun-dquam yn'p, ἄλλ’ ἕνιι ἕντι
mim-n.) Vid. etiam 602 C.

(1) Conf. de his omnihus pol. X, 596 et 597.

(α) 1›01.x‚ 699. B.
(3) 1²01. x, 699-600. D.

