82 1. nnscn xmsmt nEsPoNsm

vaque accipere poterant, quae eo perniciosiora forent quo pulchriore induti
figura tradebantur. Sed ego quaero, an igitur poetoe auctores malorum? Num
vero ipsa mali fons in'hominum animis est quaerendus? Non is ego sum,
qui diffitear⁷ sensum mali excitari posse ab aliis, in primis cum illa suaviter
proponuntur3 sed haee ratio minime sufficere videtur ‚ ut imitationem arceamus
prohibeamusque. Mediam hac in re viam praeclare notavit Plutarchus. ιι Ἐν off
τ) (inquit) μάλιστα δαῒ τὲ· sin {sig-rom, διδανκᾶμυοι ὄτι wir πρίξᾳ ’.ἐκ ι’πιινοέμιρ, ἧς
>i γέγοναν η’ μίμησις, ἑλλοὶ τι), η’χιην, αι’ μιμίμητιη rpooqaeo'rrnc ro* drcntlpt'ros. n Et pauno
inferius c. IV. t( η’ γὴ ru*- φαιὸλαη διέθει-ις ι’,ιγοι zai μίμησις , ab προσ-κτιδᾷτῆν συμβαίνουσιν,
>) εἷο-ᾐών καὶ βλᾶβιιι 'rois- s'pya'enpu‘me adimens-dn s'sszoixltc τὸ dape-'pun’ (1). u Hoc si animo
volvisset Pl'ato, poematum mala vitare, bonis utique frui posuisset. Haee vei-onon
unica fuit imitationis arcendae causa. Praeterea enim maxime cum ipsius proposito
congruebat , ut cives suos omni affectione immunes sibi fingeret. Imitatioenim
homines proponit ut sunt, non uti esse eos oportet. Homo autem rudis et in-
cultus, qui sensuun titillationibus , non rationi vel philosophiae, obsequium
tribuit, et vehementius suas affectiones externis siguis prae se fert3 moestus
pectus plangit⁷ corpusque lacerat3 iratus oculis fulminat3 loetitia se efferens
exsultat fere, omnesque laetitiae conscios facit. — Non vero tales suos cives
voluit, Plat0‚· neque taedio neque voluptate affectos, eandem> semper stontis
serenae faciem prae se serre jussit. An tales esse homines possint, merito quoe-
ritur3 humana enim exuti dignitate ‚ statuae fierent absque ulla 'affectione vvel
‘nm-722· Plato immo ipse hoc negavit 7 ubi libro X probum sapientemque
virum proponit 7 qui, praesentibus amieis, justum suum de morte filii oc-
cultat dolorem , qui vero solus sibi relictus plorat , atque ita dolori· suo
frena injicere prorsus nequit. Merito laudantur. ii qui affectionibus suis im'-
perant⁷ sed contra in atrocitatis ac inhumanitatis crimen incurrunt ei, qui
nulla omnino re commoventur vel ad laetitiam vel ad dolorem. Jam, quid
forent Platonis illi cives nisi simulatores, qui quid sentirent publice dissi-
mularent? ⁴
Opprobrium‚ quod Plato conjecit in illa poematum loca ‚ quibus de Diis,
Daemonibus, illorumque factis agibant ⁷ ex eodem fluxit fonte, poetis enim

(ι) Plut. de aud. poet. c· 3 et 4. ed. Wyttensb.

