AD QUAEST. PHILOS. THEOR. ET LlTER. HUMAN. 43

SECTIO H.

Amsworizms semem-u niz poeseos numm: MIMHTIKH.

Classicum ad hanc rem pertinentem invenimus locum in cap. poetices

ejus ΠΙ, 3 6.: ·

¹ Ἑώιον-ι Ν qu'hu μὲν ἕλος τιὶι ποιητικὴ αἰτίαι δύο τινές , καὶ iunia φνσιιιιιί. To‘, τι vaip
μιμῖὶνθιι, σ’νμφυτον τὸἶς oe'rOpu‘n-on ἐκ παίδων ἔςί· xic τίνι-ρ διαφέροντι τόἷ ἄλλον ζόαν , :ru μιμη-
τιέᾶτιτῦι ι’ςι, καὶ vif μιθιῖηις ποιὶἳταιι διαὶ patavia-tos ταὶς τρίτοις· καὶ η’ χαίρειν τοῖς pelusiano-1
πάντας. Σημῦοι δὲ τιν’τουν τὲ συμβαῖινον ὅτ) ταῦ ἔργων· ἆ ‘rip aar& λυπηροῖς ὅμῦιυ , τιν’τιν’ ταὶς
εἰκῖικς τοὶς puina-a q'xptssupce'mf χιίμμυ ‘cupam-25, ἷιον , θηριύν τι μορφεὶς τοῦ ἑγριοτᾶτυν, καὶ
νικριῆ. Αἴτιον δὲ καὶ radron , ἔτι μανθάνειν οᾷ μα’νον τοῖς φιλοσῖφοις ἕδιςον, ainai μὴ τῖις ἅλλοις
ὄμοιύς , ἄλλ’ ἐπ’) βριχδ ηιιυνοᾶὂ-ιι ἀντ-οἷο. Am* γάρ duro χείρονα-ι τοὶς u’to'ms ὅμῖιτες , ἔτι τνμβιίνιι
θεωροῦντας μανθάνειν καὶ συλλογίζεσθαι, τί ε’κιιςον· ἶιοι, ἔτι {dv-05 ἐκεῖνος ἐπεὶ ἰαὶ, μί τύχῃ arpos-opatu} ‚
ἱμχὶ μίμημα ποιέο-ει τὺ ἤδηῆν, oinct* διαὶ τὼ ἁπιργασῖαν, ἢΧ τὺ χροιᾶι, ‚J διαὶ rauba-qv τινοὶ
ἄλλην izv-lar. Icari φιῖσιι δι’ ουτος η’μῖν rot? pumma , xxi vn} ἑρμονιίς aa} rou* ρὐθμὸῗι· (ri 7²2?
με’-τρι, ἔτι pco'puc τοῦ ῥυθμοῦ ὶςι, φανεράν) ἐξ ἆρχιῗς ὅι vapnuci-rt: πρὶς ἀντ-οὲ μείλια, κατ-εὶ μικρόν
προάγοντες, Erinyn-nn τὺ ποίην-ιν ἐκ τοῦ ἆυτονχεδιινμάτυν.

Dimittit Aristoteles Atheniensium et Doriensium litem de tragoediae comoe-
di'aeque inventione, vel quia levioribus conjecturis utebantur ⁷ vel quia non de
toto genere, sive de poesi tum in universum, tum quod ad singulas partes
ac formas disputabant. Ita tamen dimittit illam controversiam ‚ ut ipse ad veras et
s germanas poeseos causas ‚ ortum-et incrementa investiganda se refer-at. Ait igitur
poesin videri a duabus causis iisque naturalibus ortam⁷ cujus prima imitatio
inde ab incunabilis homini insita et propterea naturalis3 jure Aristoteles haee
posuisse mihi videtur. Fieri enim non potest, ut cum a pueris imitemur, hoc
est cum usu rationis fere destituti : electione et consilio , multo minus arte imitemur :
nam si in nobis imitandi studium veluti erumperet, postquam rationis usus
in nobis dominatur ., suspicari quidem liceret, id electione et consilio aut arte
fieri, quod tamen tenera illa aetate suspicari minime licet⁷ ita ut nat-urae acceptum
referendum sit: si quis denique ne illud quidem animadvertat, vere quidem pue-
ros imitari, is fictas puerorum domusculas spectet ‚ fictos quos conscendunt equos ‚

’ ficta arma et bella, quae tractant, hisce similia in memoriam revocet, in quibus
6.

