66 1. nuscn xmsm RESPONS10

Plato igitur, vel secundum ea , quoe in politicis operibus disseruit, non
omnino in contemtu hahuisse poesin, neque eam agrestius respuisse, existi—
mandus est. Sic potius, ιιι summatim dicam, de ejus circa poesin nc poetas
judicio stameudum est. Primum ratio, quam habuit, astatis suae, qua nimia
poeseos omnisque artis musicas licentia (1), vulgo regnare mosibusque perni-
ciosa fieri ipsi videbatur, effecit, ut quam maxime iund, ulique urgeret poesin
in civitate bene instituenda legislationi morali plane esse subjiciendam, atque
adeo ad unum morum emendandorum finem -semperandm3 id, quod caput
est eorum, quae copiosissime in libris de republica et de legibus (2) de
illa re disputavit.

Accedebat aliud quid ,. cur poeseos, et quidem pannum inprimis auctoritatem
infringere adeo contenderet. Scilicet philosophia parum adhuc facilem aditum
ad hominum animos invenerat .‚ opiniones poaejudicatae obstabant. Poesis contra
populari gratia maxime florebat3 carminibus , ut iustitutionis utque oblectationis
fontibus, et antiquissimis et uberrimis, nihil erat illustrius: quo magis igitur
philosophiae decus extollere ejusque praestautian in clarissima luce aequalibus
ostendere niteretur, eo studiosius ejus attis , quoe iuius aemula erat et quodam-
modo inimica (3), honos deprimendus, virtutes iu obscuro collocandae vi·-
debantur.1·linc in nostri scriptis crebrae illae laudationes philosophiae, eopio-
saque commendatio d1gmtat1s, qua vera philosophie excelleret, ut Pol. V, V1„V11.
Hinc quoque frequentes poeseos reprehensiones, uberioresque de vilitate magnae
operum poeticorum partis demonstrationes. Quodsi modum ,Plato excessit, non
minus in philosophia praedicanda et commendanda, quam in poesi vitupe-
randa et deprimenda, erravit sane sed non ita, ut cuicunque singularem
aetstis illius conditionem respiciat, non condonandus videatur ille error (4).

Itaque consilium philosophi, ut in omnibus sere ejus paradoxis, sic in ipso
decreto de poetis ac poesi laudabimus , uitro etiam confitebimur, eum emen-

ι. Pet. IV.

{a} De leg. 11, 111 7⁰⁰ A-701 C. V11801 A 802 D, 810 B-811 E, 816 D. E 817 A-D XI
935 DE.

(3) Pol. X 607 D conf. Leg- XII 967 C. D.

(4) Nonnunquam magnus aliquis opinionum eutis suae reformater , quo cenius ad novam
doctrinam aequaevorum animos advertat, per severiorem ejus tradendae rationem efficere

