AD QUAEST. PHILOS. THEOR. ET LlTER. HUMAN. 47

nisi ad affigies (pertraits) cujus objecta nobis non statim succurrunt. Quum
picturam enim hujus generis adspicimus, non nisi post aliquod temporis spa-
tium deprehendemus hujus illiusve hominis imitationem , statim tamen hominis
imaginem esse videbimus. Neque video,nisi brevis sit ignorantia aut dubitatio,
quomodo aliqua possit in spectatore acquiri informatio , nec quomodo secundum
ipsa philosophi principia (si reete ea cepi) delectatio , imitationis sequela ullo
sensu resolvi possit in id, quod accipit mens ab exercitatione suae potestatis
inferenda sive invenienda similitudine. Secundum ipsa Aristotelis duo prin—
”’ cipia, supra memorata (Rhet. 111, 10, ubi fusius hoc explanavit), principium
ad metaphoras adhibens, affirmat, hac re cognitionis gaudium non effici no-
minibus propriis , sive communibus , quia mox proponunt eorum significationem,
nec perverse accipi, possunt. Jam pictura , considerata ut imitatio hominis,
equi, domus in universum manifeste respondet nomini communi, ut imper—
fecta sit imitatio (ι).

Inter Aristotelis explanationes ad hoc physicum principium recognitionis duo
sunt loca exigua, quae, quod ad naturam delectationis tam explicita videntur,
ut ea hic exhibere mihi liceat. Postquam principium ad metaphoras adhibuit, eodem
m0d0‚ ΕΟ Utitur ad argumenta oratoricat Δια1 ὄντα ‘ra' ι’πιπολιιά τοῦ ἔνθυμιιμᾶτοι ivda—
ιιιμιι (ἑκ-[πολιαι yap λεγομιι τι παπ-ι δηλιι, και ae' μηδεν δη {qv-nomi) ἐντι ὅσα s'tpnpurae ι’γνοον-
μιναι ι’ςιν, ἀλλ’ Suu, η’ ἅμα, λεγομενων n' ’ymo-15 mvn-eu , xm u' μη προτερον «ia-„7521 , η’ pampo» ἆςεμζςι,
η’ δίσκοισι· γεητιι γαρ ὄιον panone-15· εἰιειιας δε, «ἔνδος-ερον (2).

. Alter loeus, ex Aristotelis sententia naturam delectationis magis etiam exprimens,
sic audit: nan-m de rn- ννλλογιηων θορυβιισθσιι aazia ru ταωνι-ᾳ ὅτι ἅρχομυα xpo-pura,
μη tq ι’πιὲταλης faran· ἅμα γαρ tuu oe'vru ἔφ’ ιἰωτοις χιιμυνι προᾶιήανομιιοι· uu ὅταν vernus-or
σ’ςεμζοννυ , n‘eo' ἄμα ι’μι ι’ψιμυυι γνομζιιν (3).

Vereor, ne diutius jam in prima caussa explicanda haeserim : ad secundam
igitur transeo: multa de hac fuere in controversiam vocata. Alii voluerunt,
eam esse delectationem ex imitatione haustam ‚ alii carmen seu metrum, alii

(1)Uti in initio pictura erat ι’, ymni& ιιι ποργαιῦς; uti habet AElianus. var. hist. X, 13.
pictores antiqui ab AEliarw memorati non cavebant principium Aristotelis, quum in margine

pingerent τοντῦ βου”ς - - inscios ἱππος. -ὺ τουτί δινδρον. -
(2) Rhet. 111, 10.
(3) Rhetor. 11, 24.

