An QuAEs‘r. PfflLos. ΤΗΕΟΒ. ET LtTEn. HUMAN. 81

COMPARATIO.

Expositis iis quae utrique et Platoni et Aristoteli, quod ad principia artis
poeticae placuerunt, instituenda foret comparatio inter utriusque philosophi
placita3 sed· valde dubito an ea comparatione indigeant, quum ubique adjeci
‚in scriptione mea, rationes quibus illi haec statuentes ducti fuet-inu, et quoniam
nihil iis videtur commune, nisi quod eandem tractaverint materiem diverso
prorsus modo-,Quae enim Plato de iis effatus est, legimus in republica, neque
illa protulit quasi de industria de arte poetica ejusque principiis agens, sed ut
’ philosophus vsuae singulari civitati leges seretis ‚ quibus cives sui ab summum
perfectionis fastigium evehere conahatur. Summa autem perfectio adesse ne—
quit, quamdiu homines affectionibus perniciosissimis ‚ corporis satellitibus (uti
eas vocat mlius) ‚ agitantur; utpote quae semper in rationalem hominum
partem vim suam et imperium exercent3 quod ipse noster in Phaedone fusius
exposuit. Quum homo, cui natura cum brutis est communis , ab omni cu-
piditate immunis esse nequeat, necessario sequitur eum illud perfectionis fasti-
gium attingere non posse. Cum Cicerone igitur de Platonis republica ita
judico: z Princeps ille, quo nemo in scribendo praestantior fuit, aream sibi
a> sumsit ‚ in qua civitatem exstrueret arbitratu suo3 praeclaram illam quidem
2> fortasse ‚ sed a vita hominum abhorrentem et a moribus. » Ne tamen virum
ita accusanda), in temeritatis crimen incidisse videar, age pauca ad nostram
doctrinam stabiliendam adjiciamus.

Platonem civium salutis amorem captum ex civitate sua arcuisse imitationem ‚
supra jam ostendimus. opinabatur enim hanc nimis esse nocituram 7 malis,
quibus homines polluerenter ‚ proponendis exemplis, malisque, quae aliquando
bona induta specie, hominum animis offerrentur, factis3 poetae enim Pla—
tonis aetate soli fere erant, quihus ad educandos erudiendosque liberos ma-
gistris utebantur parentes. A poetarum latere nunquam recedebant pueri, et
ab iis quid bonum quid utile esset⁷ accipiebant. —- At vem, sic ratiocinatur
Plato, ab iisdem poetis, quorum ab ore pendebant pueri, mala etiam pra-

