AD QUAEST. PHILOS. THEOR. ΕΤ LlTEn. HUMAN. 9

suis undique eam suavitatem easque veneres addere studuit, quae jucunditati
atque illecebris ,quibus poetae auditorum animos tamdiu tenuerant, pares es-
sent, immo illis, quoad fieri posset, superiores, et si, vel hauc ob causam,
ut mihi quidem videtur, tantopere elaboravit in oratione sua pectenda et pul-
chris similitudinibus, imaginibus , metaphoris , allegoriis aliisque ejusdem generis
ornamentis distinguenda (1), videant illius accusatores ne non satis reputaverint
singularem illam, qua Plato utebatur, conditionem, quamque ‘recte habuerit
aetatis suae rationem. Uti jam antea monui, floridum illud dicendi genus orie-
batur inprimis e peculiari Platonis ingenio, a Xenophontei sermonis simpli-
citate nonnihil alieno, et nativo maxime, quo abripi se nonnunquam passus
est, phantasiae ardore. Iniqua censura. denique haud plane negligi debet, in
librorum philosophicorum argumentis, quae partim nova et abstrusa erant,
tractandis, consentaneum fuisse eo orationis temperamento uti, quo lectores
invitarentur atque allicerentur, et, quo caveri posset, ne solidiorem doctrinam
‹pan-'nm fastidirent, tum prae sophistis audiendis, qui suam doctrinam verbis
melle dulcioribus involverent, exquisitisque orationis lenociniis et luminibus
exornarent, tum prae poetis auscultandis, qui omnibus dictionis, metri, rhythmi
illecebris auditores suavissime demulcere, omnique phantasiae ardore incendere
solerent, quod quidem hanc Platonis cum poetis et cum Homero inprimis
aemulationem attinet. Jam Longinus non male dixisse videtur: u> ενδ· ἅ, ἐγιιημίξιι

μὲι δοκεῖ τηλικαῦτα-4 τινα τοῖς rui} φιλιπφιίις b‘o'ypam nni εἰς romanis ὅλαις romanco Νῐίμβῧᾱῑ
’6) Φθίαν-«ις , u' poi erupi προπίω ni Δῖιι ratri ἶθυμῷ πρός ’Ὅμηρον , οἷς ultramrano-vvis νιός τρέε ἕδη
τεθινμᾶτμυον ἴτυς με’, emortui-rupen, aia οἶονέι δια dapar-«Cipius, ονίι drumm-i} δ” ἱμάς, δυ]-
μπεῦιτο--- ἐψιθῆ (qap zarai n*- Ἠνιοδὶή ἴμς ἴδε βροτοῖο-ι (2).

Denique, uti 3. Ι. monuimus , Plato, quum ad philosophiam, Socrate
duce, se conferret, poetices, cui adolescens litasset, sacra deseruit, sive quia
ad poesin ommino non satis aptum se censeret, magnosque illos poetarum
heroes se aequaturum desperaret, sive quia doctrinae nobilioris studio animum
plane occupatum sentiret. In amantibus autem non raro usu venit, ut in cujus

(1) Qui Platonis dicendi genus passim magnificum , concitatum {figuratum , multis orationis
luminibus distinctum, paullo acerbius reprehenderunt, unum de his nominasse sufficit Dionys.
Halieamass. in Epist. ad Pompeum.

(2) Longinus περὶ ’Υψ. sect. XIII ‚ p. 57 ed. Toup.

V. y 2

 

