AD QUAES‘rs PmLos. —THEOR. ET LITER. HUMAN. 73

significatione: dramaticam nempe partem epici carminis interdum in eo ad-
mitti. Exempla occurrunt in odis Pindaricis (1) et etiam multae odae Horatianae
sunt dramaticae (2).

De enthusiastica et exsultante, quae hymnis Bacchicis inprimis tribuebatur
indole, non est quod dubitemus ⁷ an magis severi et moratiores facti fue-
rint (3).

Dithyramborum tamen poesis non< statim μιμητιιωὶ fuisse videtur, verum gra-
datim talis evasisse3 cujus ‚ rei caussam Aristoteles in harmonicis problema-
tibus quaerendam censet⁷ uti deinceps videbimus. -—- Quam arcte etiam apud
veteres cum poesi juncta fuerit musica, demonstraturus , fines quaestionis excede
re mihi videor, quare missam illam disquistionem facio (4).

Haec au'tem sufficienter de speciebus monita videntur ‚ quare ad imitationem
revertimus.

t( Διιφίρονσι δι’ iaz-inm τρία-ιι· ιῖ ’νὴ ‘175' γένη ι’τίμοις μιμεῖσθαι, ἕ vqs ἶτιρᾳ, q* *tf* ἰτίμσς ,
» xa) pen) τὸ εἶτα, τρέποι. »

Tres igitur imitationis partes distinguit Aristoteles, quarum prima amplec-
titur instrumenta imitationis ., harmoniam scilicet et rhythmum 3 altera res circa
quas versatur imitatio, sive objectum⁷ vel objectum nempe vel personas3 tertia
denique complectitur modum ‚ quando poeta aut ipse agit 7 aut alios loquentes
agentesve inducit, vel utrumque conjungit.

Has imitationis partes capit. 11 et III explicavit, e quibus sequentia, quantum
Aristotelis abrupta loquendi et scribendi ratio permisit⁷ excerpsi.

(ι) Oh¹mp 1. antistr. γ, ubi loquitur Pelops. Cf. Olymp. VI. Epod. et oy. VIII. Ep. β. et
prophetiam amphiarai in Pyth. VIII. Sthroph. γ.

(2) via. in primis Epod. v.

(3) Exsultans fuit et inconstans et tumidum, atque totus Bacchus « ut loquitur Scaliger.
Poetl I c 46. Horatiusod.1.1V.Od. IIvs. ιο .

ι( Pindarus ..... .’.·.’..“.

2» Seu per audaces nove dithyrambos

i) Verba devolvit, numerisque fertur
n Lege solutis n.

(4) De musica vid. Doining. qui laudabilia multa monuit in dissert: on the word imitau‘ve
as applied ω music. ‘
V. 10

