AD QUAEST. PmLos. THEott. ET-LITER. HUMAN. 21

esse 'potest poesis ulla, quam descriptio amborum equorum (1) (bona malaque Ι
animi affectio), quam effigies amoris, cupiditatis et pugnae internae? Anne ars
μιμητιίη altius ‘evehi potest ⁴› quam ad imaginem vitae divinae idealis et ad
descriptionem mundi metaphysici? Et tamen Plato eodem loco, quo oratio,
dithyrambici ardoris paene divini plena, evolvitur 7 facilis, ironicus et suavis
ubique manet. Ipsa poesis⁷ ut ars 'effectrix considerata, non ei sufficit 7 quia 7 ut
sensibilia pingantur spiritualibus utendum censet. (257 A 258 E 259 A).

§4-

Qut'd de hoc loco statuendum

Quum totus liber ironice sit conscriptus ⁷ non aliter potest⁷ quin et locus
¹noster ita accipiendus sit. Verborum mutationes et derivationes uti μαντική
idem qUOd panum) (244 C.) ἵμερος, a. pw'Juae (255 C) citano-rau} (244 C) ironicas
esse ex indole totius orationis patet , ut igitur mirum mihi videatur, nonnullos
serio eas accepisse (2). Non tamen sine ullo consilio dicta sunt⁷ sed respectu
scriptionum aut opinionum aliorum3 quod imprimis patet 244 C ‚ ει δε ω’, ἀπει-
„ada-5 r·- nu ἐπιμβιλίηις parmi, cadmea». Forsitan Plato Antisthenem ejusque
scripta grammatica risui exponere voluit (3): affectata exquisitio veteris aevi
nimirum, quam Plato istis verbis significat⁷ in Antisthene reperitur. Eodem
tempore in universum Sophista55 Grammaticos ludibrio habuisse videtur⁷ qui
probationes ex etymologia linguae hauriebant, quique contortis derivationibus
delectabantur, quas quisque ad suam opinionem accommodabat, -— Sensus
igitur hujus ‘loci sic accepiendus est: Plato demonstravit, illos, qui poetica
facultate aut ingenio donati sunt multo praestantiores esse illis, qui multam
operam in condendis versibus potuissent, sine naturali illa facultate. Et ita
pulcherrime pro poetis locutus est. Esse enim innatam facultatem poeticam

(1) thionem horum equorum imaginem ex Ihmero desumsisse‚ abunde patet. Cf. Ilias
π’ 148 et ψ’ 276. p‘ 443.Ρ1ιίἰοειναι. Heroic. XIX ‚ 10 ,p. 737 Barnea· ad Eut-ip. 185 ct Mas-sien
paralldle d'Homere et de Platon, in mAnwires de l’acad. des Inscrip. tom. 1.

(α) Cfi Heindorf Phaedr. p.v 24¹ et Schleiennaclzer in vers. tom. 1. B. 1. p. 376.

(3) Cf. Diog. Laert. VI, 15 sqq.

