16 1. ssnscn narsi-:R REsPousm

dixisse ,quam in nostra poetica inveniuntur. Clarum ejus objectivum princi-
pium'de imitatione naturae in omni arte, quae circa pulchrum versatur, ita
breve notatum est, ut oesthetici recentiores jure disputaverint, quid proprie
eo voluerit, neque hoc accurate potest definiri, nisi quis sua auctoritate ali-
quid inserere velit , quod ln ipso libro non inerat. .

Sed mihi videtur, in infinitum fere de hac materia posse disputari, quare
ex supra dictis meam sententiam colligam. Patet igitur, non nisi fragmentum
unius libri, ad non pervenisse, non primi quidem, verosimilius secundi, si
tres fuisse libros assumimus 3 'maxime autem imperfectum illud esse stagmentum,
ita ut critices auxilio semper indigere videatur, non obstantibus multis com-
mentariis, jam editis.

36.

De accusationibus praecipuis in Aristotelem conjectis.

Uti Platoni, sic non defuere Aristoteli calumniatores , qui ejus famae de-
trahere conati sunt. Sic nonnulli tradunt , Aristotelem, vivo Platone, ab eo
defecisse et scholae ejus contrariam in Lyceo doctrinam tradidisse. ,Optime Am—
monius eum defendit contra AElianum et Diog. Lae'rt. Qui enimfieri potuit
(inquit), cum quidem eo tempore gratia et auctoritate plurimum apud-Athe-
nienses valerent Chabrias et Thimotlzeus, qui e ducibus Atheniensium et
Platonis cognatis fuerunt. Non desunt tamen, qui id affirment, eo impulsi,
quod in multis Platoni contradicit Aristoteles ,- quibus respondendum est ,
Aristotelem non ab ipsius proprie Platonis opinione differre, sed eorum, ,
qui dicta ejus minus recte suntrinterpretati. Quod si et a Platone ipso ali-
quando dissentiat, quid mirum Ρ Nam hac in re quoque Platonem sequitur auctorem.
Ipsius enim sententia est, veritatem rebus omnibus esse anteponendam, quin
ejusdem verba haec sunt: Charus quidem Socrates , sed veritas charissima,-
et alibi: Socrates quidem quid dicat ‚ parum solliciti esse debemus5 de veri-
tate vero multum esse sollicitos oportet. Idem ergo ab Aristotele quoque
factum: etiam sicubi praeceptoris decreta labefactavit, atque convellit, quippe
veritatis partes defendendo illi obtemperans. Amoremquidem suum in Platonem
abunde testatus est Aristoteles, quando etiam aram ei dedicavit, his verbis inscripta:

