AD QUAEST. PHILOS. THEOR. ET LITER. HUMAN. 31

pessime illud ei cessit eumque descripsit, ut gloriantem sophistam , plane dis-
similem Socrati Platonico. Caeterum permulta adferri possent , uti mala et
imperfecta, nugarum plena defensio contra accusationes in ipsum conjectas,
convenientia multorum locorum cum caeteris Platonis scriptis, ita tamen ut
Platonis imitator futilis magis, quam ipse divinus auctor appareat. Quae omnia
si afferrem, nimis a proposito me deducerent. Hoc unum addo, me calculum
adjicere Cassii Severi - sententiae dicentis. z Eloquentissimi viri Platonis oratio ,

» quae pro Socrate scripta est, nec patrono nec reo digna est (1). »

§9-

De authentIa Jonis.

Hujus libri auctor etiam Xenophonte& scriptis usus est. Confer modo sym-—
pos. III, 6 cum Jone 530 , lib. IV, 6, cum Jone 536 E, 538 Β. Memorab.
Socr. IV, 2, ιο, ubi thema Jonis invenimus: wls γάρ τοι ῥιψρδοδς οἶδ. uz με,
'iarn ιέιιμβοᾶἳτιις dvi-eive δε παπ) ἠλιθίους xvv-as. QUOd ad Phoedn imitationem attinet,
inspiciatur tantum locus 246 A, ubi paullo quidem copiosior est auctor, sed
Singilla verba 7 ut r'x τιχιῗς, κατέχεσθαι, κορυβιντῗιιν 533 E, 536 C, κειταιαχιὶ (2), ex
Phoedro desumsit, imo Platonis usitatum φαῒδμ, om) κεφαλή (264 Β) imitatus
est, sed minus eleganter 531 D, ὁ φίλη nepam Ἴαι.

Non solum dialogi argumentum, sed etiam ejus consummatio et conclusio
originem antiplatonicam probant. Jon, indoctus, attenuatus imo scholasticus
est (536 Ε) et Socrates plane contra usum ‚Platonicum arroganter affirmat,
et omnia copiose et prolixe docet (532 B. D 536 E): postea tandem priorem
oblitus personam 'ironice loquitur et ignorantem se ostendit 532 D.

(1) Senec. Exceppt. Controv. 111, p. 397 Bip. Bockhius in Minoem p. 182 putat, Platonem
Apologiam scripsisse ‚·ut eam opponeret Iqsioe defensioni Socratis, et testem indicat, Plzo-

tarclzum. π’. τ’. vinebunt, 4ο Ε, 45 A. Plutarchus tamen orationem Lysiae in Plzaedro ante
oculos habuisse videtur. vid. 45 A. Cf. Beck· Commeat. societ. philolog. Lips. V. IV P. I. p. 28.

(2) Sic enim legendum censeo pro zaeraeuxq'. Cf. Valcken. ad Ammon. 1, 5, p. 23 seqq.
Piersonius ad Moer. p. 221.

