42 1. ausen REISER RESPONSto

imitatione disserit Plato, tantum abest ab opinione , omnem poesin imitatione
contineri , ut de industria distinguat poesin maurim, ab ea, quae imitatione .
non continetur: dicit enim ibi, omnem poesin summ contineri, ita tamen ut
narratio aliqua sit simplex, in qua scilicet nec voce, nec figura alterum re-
praesentat poeta , sed ipse ex propria persona aliquid narrat historicorum more,
ut Dithyrambica , quam imitationis expertem esse dicit, aliqua non sit simplex ,
cum scilicet alterum poeta facit loquentem , ac vel voce, vel figura refert ac
repraesentat, figura quidem cum actores inducit loquentes, quemadmodum in
comoedia et tragoedia usu venire soletz et haec narratio dicitur dramatica estque imi-
tatrix tota: voce, quum non alios actores inducit, sed ipse sic loquitur, ut alieno
nomine loquatur, ut propterea in eo sit posita imitatio, ut quis alterum vel voce
tantum vel figura etiam exprimat referatque. Et hae de caussa statuebat Homerum
in Iliade et Odyssea , modo simplici narratione usum esse, modo imitatum. Atque
hoc pacto quaecunque metrica narratio, (metrica,quia poemati carmen Plato
reputat necessarium) erit ad poesin vocanda: nimirum aut ad eam, quae simplex
narratio dicitur et imitationis est expers , uti Hesiodi opus , quod ''lm- ui ἤμιμὲ ins-
cribitur, vel ad dramaticam narrationem vel ad Hermam, quae partim imi-
tatur , partim simplici utitur narratione. Imitationem igitur adjudicat tragoediae
et parti dramtieoe Epici carminis: et quod apud Aristotelem precipuum est ,
Plato non nisi sensum imitationis poesi adhibitum esse dicit. Brevi, Phaonem
ideam ,eamne-'uf ab ipsa scena et ab imitationibus personalibus agentis tragoediae
sumsisse, patet ex modo, quo dictiones explanat, atque ex universali forma
et lingua omnium ejus explicationum et allusionum. Ἀλλ· tn· γέ wa λέγῃ ῥῐνηᾶς
τις ἄλλος u*- ‚ ἆῤ ι’· ’ὅτι spond? ἀντ-’ν wir-pn· ἔτι piatr- η’, ἐντ’-’ἱ Aiga σίἆςῃ o'r dr προείπῃ ἅς
ε’ροῶτα5 onio-opus. τί γαίῃ ονίιοιῆ τί γι Spe-tw*- Cava-eir ἄλλῃ, ἶ aurai φαιῆν οἵ urai αχιῗμι, ,anfi-“went
σ’ςιι ιἰιῦνοι ᾖ ἔν τις ipati} ς ι. τ. λ. pol· ΠῙ 3930-

Eadem allusione saepius utitur ad indicandam „imitationem voce aut figura
actoris vel Rhapsodi, atque hoc quidem ad vilissimas imitationes.

Plura de imitatione disserit Plato in libr. de republica , quae tamen ad
principia magis pertinere videntur, postea igitur· et de hoc loco fusius sum

dicturus.

