14 1. Buscn KEISER RESPONSto

Multo magis omnia ab illo tradita praecepta signum· prae se serunt abstractionis
ex antecedenti studio horum ipsorum operum, atque sic per se sequitur illos
libros, qui talia iudicant studia, priores fuisse.

Librum de poetica non integrum ad nos venisse, quisque facile videbit ‚
qui >nonnullos modo versus legerit· Dic-it enim auctor in initio statim3 se
dIcturum de poesi in universum et de ejus speciebus (rupi πυρσαῖς ae'orq‘c n
za> un ὺδῶ ἀνι-ῖς ). Species poeseos enumerat poesin Romam, Dramaticam et
Lyrz’cam. Praeterea addit, se postea fusius acturum de Comoedia- Quum
vero in poetica , uti nunc se habet, neque de Comoedia ‚ neque de lyrica
poesi ,mentio fiat, patet, multa periisse ‚ quae antea adArztetocelak poeticam-per-
tinebant. , “ “

Imo tractatio de Tragaedia et Epopoea ita comparata est, ut collectioni
annotationum miscellaneamm magis similis sit ‚ quam explicationi regulari et
scientificae. In Rhetoricis III⁷ 18 .‚ provocat 7 in ridiculi· explicatione, ad libros
de poetica: hujus explicationis nihil etiamnum invenitur , quam doctrinae
,ηρ “sapa-m vs» was-panitur, quam tamen in Pol. vm, 7‚in libris de poetica
etiam tradidisse affirmat.

Quot libris absolutum fuerit hoc opus , dijudicat-,u perdifficile est. Ipsius
auctoris &nuntiatio εἰ τοῖς rupi ποιητιυῆ-ν-ίν τᾶε περὶ vun'ruu (Rhe‘e m 7 ἔβη-25) inde-
smita est. Biographiae Homeri auctor, qui-vulgo Plutarchus habetur, unum modo
librum poeticae citat, ι’, η, περὶ mmmm verum hujus auctoritas nihil probat.

Diogene-5 Laertius indicat semel Aristotelis ιτμογμηίικ runt} constasse, ni, β ,
et κοιέτιια (V, 24-26)3 alio loco memorat tertium librum, ἅμ τριτρ· περὶ 'mn-ff.
Nonnulli critici ‚ inter alios Nannenus (ad φᾶ, Ληζςε. ρ. 68), Vossius de
hist. Gr. IV , 9.) et castelvetro , ultimi loci lectionem sic emendare volue-
runt ⁷ ι’, τμη-,Γ rap> naqa-sn, sed non video ‚ quare hicce Diogenis locus mutari
debeat, quia revera res ipsa eadem manet: secundum primum ejus locum
enim ⁷ Aristotelis poetica duobus constabat libris ⁷ quum nobis unus modo
supersit. criticorum istorum consilium certe suerit, contextum >Diogenis cum
hodierna poetica conjungendi, quod proposita emendatione tamen non effi-f
citur. Tres quum igitur antea suerint de ,poetica Aristotelis libri, duo deperditi
'sum- Quot ideae sublimes et acutae de ratione et principiis artis poeticae cum
iis forsitan perier-e!

