44 1. misen KEISER REsrouslo

puer virorum imitator videri potest, quapropter jure affirmat Tullius τ Naturam
creasse homines imitatores (1).

Addit Aristoteles, hominem esse animal aptissimum ad imitandum, atque
hac in re eum ab aliis differre animalibus. Difficilius videtur probatu, eum a
caeteris animantibus revera distingui, cum animantia multa imitentur. ‘Ex eo
ipso tamen, quod animantia quaedam ob imitationem sunt admiratione digna,
satis constat animantis non esse imitari, sed hominis. Denique siquis reputet,
hominem coloribus aut saxo vel alio materiae genere coelum exprimere, ani-
mantes , plantas ac summatim nihil coelo , terra marique reperiri , quod non imi-
tetur , is sentiet longe exiguam ac levem esse belluarum imitationem. Moderatus
tamen adhuc videri potest Aristoteles, quod ita demum hominem a caeteris animan-
tibus imitatione dissociat , ut tamen muna-endum esse affirmet :ubi belluas aliquas in
secundis aut tertiis consistere non plane vetat, quod in problematibus etiam
scriptum reliquit, ubi rursus μιμητικός-κω appellat hominem, atque id evenire
ait, quia hinc discere solet (a).

Pergit jam , et gaudere omnes imitamentis caet. Perspicuum etiam hoc.
Nemo enim non interdum eleganti earum rerum imagine delectatur, aquibus

vel abhorret , vel quas non sine molestia intuetur. Sic Cleopatram aspidis dente
necari, Laocoontem una cum filiis a serpentibus interimi, non sine horrore

ac molestia adspiceremus , cum tamen elegantes harum rerum imagines non
sine voluptatis sensu contemplamur. (3) Causa hujus rei, ait Aristoteles, ea est ,
quia inde solemus discere , quod jucundissimum est, ideoque si quando ex-
pressarum imaginum notitiam non percipimus , ita ut nihil inde aut discamus

(1) De Orat. Π.
(2) Sect. 20 Probl. 5.

(3) Eleganter Chr. IGnkems, tom. 1. poem. Het usare de Schoonh. p. 4.
u Voor hem is ’t ware scheon: — Om dat zijn kumtvermogen‚
» Natum, ook als zij achi-ik en asschuw beart, verhoogen,
n En 't lnge en nietige‚ ja zelfa 't miovormde. ook dan,
a Ais ’t walging en veraehting wekt , verheffen kan
n Tot hooger aanziju en de afzigtlijkste gedrochten,
ο Waarvoor het zimuig heeft, hersehept in kunstgewrochten. n
Despre'aux in aree poetica:
u 11 n'est point de serpent , ni de monstre odieux,
n Qui par l'art imite ne 'puisse phire aux yeux, 1> etc.

