AD QUAEST. PHILOS. THEOR. ΕΤ LlTER. HUMAN. 27

Poesin non solum musica et modis constare, satis ipse ostendit Plato in
Phaedone, in libris de republica et de legibus aliisque, quos postea recense-
bimus. Caeterum haec potius ad illustrationem praecedentis sermonis , ad exem-
plum nempe , generis in specie usurpatum pertinent, quam quidem peculiare de
poesi est enuntiatum ο quare nullam vim , quod ad nostrum attinet propositum ,
huic loco tribuimus.

8 7·
De Apologia Socratis.

Verba ex Apologia, quae ad poesin pertinent, legimus. 22 B. C.:

Meri ‘reip rode πολιτικσδς ιῖιι ι’π) roris πονιτ-αἶς , τούς τι ταῦ τριγᾳδιιῦ noia rov'e τιῆ διθυράμβω
καὶ rov'r ἆλλονς, εἷς {trista ἶν’ ἑντοφᾶρρ κατιληψῦμυος ipanus-vir ἀμαθέστερον ιἰιιῖνυν ἕντι·
innume-inm οὖν αἶς-οἳ τὲ aeoeq‘pmrae, ὅ μοι fabiam pub-mu ,ποπμιγμκτωῖ-θιιι mirae, 'up-“tm σίν
iuratis τί λέγοιεν, '2¹1¹ αἷμά τι ιιι) μανθάνοιμι rap ἀν’τᾶἱ· ἐισχόνομιι ἷυι ὅμῖν ἴιπεῖι , J ἄνδρα, tibist*-
ἔμας δι’ jin-1¹⁰9. εἷς fros· νειμ e'mfir , ὄλῖγου ade-63 ἅπαντας 0⁸1 πιρᾶιτις ἔν βέλτιον {aava περ) J·
ἅντε) ι’πεποιῆκεσξιι· ἴγιει οὖν ἆυ κει) περὶ ‘ru'ir ποιητοῦ ἰν Sal-73· τῶι-ο, ἔτι o'u σ-οφῖςι ποιοἺυ ἆ rufin,
«ἑλλοὶ Otia-u rui nui ιἰθονσιέζοιτες, ἕσπερ οἱ Scapti-ruf »cni oi χρησμῃδόὶ· ιιι) γεὶρ οὗτοι λέγοντι
μὲν, πολλοὶ zui καλαί, ἵστα-ι δι ου’δῖι ἦν λέγουσι· παῦ-έν τί μοι ἐφάνην-αν πάθος ιιι) 0'1 romu>
‘vu-morosus. και) οἶμα p'roo'pcq» ἐυτιῧ διαὶ τι), ποίησιν διαμένω καὶ τᾶλλα roveri-tw*- fmu ἆνθμῖπυι,
a} ἴοι υἷα-ιν.

‘ Gravissima haec est poetarum et poeseos ac-cusati03 non enim amplius de malis
indoctisque poetiS, sed de optimis loquitur auctor, quos omni scientia des-

titutos pronuntiat. Verum enimvero magna regnat affinitas hunc locum inter
eumque, qui legitur Menonis 76 D. 81 B, et Jonis 534 C. 536 CD , 542 A,
et inter locum Phoedri 245 A, omnia igitur haec loca simul considerabo et
quantumin me est ad Phaedri 245 accommodado. In Menone autem 76 D , 81 B,
nil aliud dicitur , nisi poetas, quamquam multa praeclare canant, nihil tamen

quod ad opera ejus attinet. Confer. Scholiast. Aristophanis ‚ Pherecrates, Heindorfius ad
Gorg. p( 189, Suidae, etc. Pejor adhuc ejus pater Meles , qui ne ipsum quidem illud,
quod spectabat, ut delectationem afferret, consequi potuerit Gorg. 502. B. Τι’ δι’ o' πατῆρ
ἕν’·ῒθῑῗ Μέλης) ἶ πρὶς r& βᾶλτιστον βλέπω {Mau eat nasama& οἳ infru μὲν εὔδι’ πρὶς ‘ro' ἕδιστοη
ηἠὀι wip ᾅδω rod: scm-025. Cf. Gmen van Prinsterer pag. 189,

4.

