52 1. Buscn KEISER mssaonsm

quemdam habemus habitum, ad quod nihil ipsi fecimus, et quod tamen sundass
mentum est illarum diversarum, sed respectu essentiae hominis fortuitarum
modificationum, quibus tantopere inter se distinguuntur homines , ut nulla
sit ratio , quare hoc explicari debeat ex externis caussis aeris, imperii formae,
educationis, alimenti, convictionis3 quodque propterea tam diu jure vocatur
innatum , quam firmis principiis non probatum fuerit, fundamentum hujus
discriminis quaeri posse et quaerendum esse in enumeratis caussis externis.
Satis jam indicasse credo, sensum illum sublimiorem, quem diximus , in—
natum esse poetis , convenire cum divina inspiratione Platonis et Aristotelis.
Transeamus ad rationem poeseos, quae imitatione continetur. De ea quidem
Plato aliquid praecipit, quid tamen proprie sit imitatio et quatenus conveniat
cum idea, quam nos de ea concepimus , ex ejus effatis efficere non licet , quamvis
primus fuerit ,qui de imitatione scripserit. Secutus est Aristoteles cum acuto philo-
sophi et critici ingenio principia ad consequentias adhibens et extendens, quae ejus
magister cum severitate censoris judicaverat, quaeque descripserat , utifur aut latro
depingitur, ut sciant omnes , eum esse vitandum. Ex hisce fontibus , inprimis tamen
e commentatione Aristotelis, hoec ab antiquis ad recentiores tansiit doctrina.
Alia tamen quoestio est, quo sensu et a quibus originariis ideis deducta,
poesis initio vocata sit imitatio a Platone et Aristotele,- alia vero, quonam
sensu a recentioribus sit accepta, qui cum poesin viderent μιμητίιηι esse artem,
primum propositum, hujus expressionis non investigarunt, sed particularibus

usi sunt ideis ad hujus explicationem, atque igitur ud eum extenderunt sensum,
quo amplissima analogia capi posset.

Ex sententia nonnullorum judicum omne in liberalibus artibus imitatio
est, ex imitatione ortum traxerunt et eorum ratio consistit in naturae imitalipne:
artificum opera propterea tantum placent, quia bene successit imitatio, et quia
similitudine delectamur, quam invenimus inter effigiem et id quod effectum est.
Multa in hoc judicio vera sunt, non tamen omnia. Eloquentia enim, pffesis,
musica et saltatio sine dubio originem duxerunt e vi, qua subitarie sensus affi-
ciebant res externae, ex impetu qui oritur rebus perceptis externis ad laetsfiam
vulgo et hilaritatem excitantibus, quosque hilares laetosque animi sensns si—
gnis externis non exprimere et ita cum aliis non communicare vix poterant.
Primi poetae, musici et histriones, sine dubio, expresserunt· suos animi

