AD QUAEST. PHtLos. THEOR. ET LITER. HUMAN. 71

« 'Eu-omni δι” καὶ ’1' roi} τραγῳδίας τοῖῃσίς ‚ ἵνα δὲ suppiles, xa) η’ ‹hanfamma-aequm) ‚ uk
n τιὶς aian-exn} η’ πλείη ,καὶ κιθαριντικῆἒ ‚ τίνω τυγχάνουσιν, alienu μιμέσις τὲ σ-ἆηλη. Διιφίμννι
u M ἆλλιῖλαι τρια-αἰ· ἦΧ νὴ τρῖ γίιει ἑτέροις μιμεῖσθαι, »ἲ τᾷῗτέρι, ui* rp- a'n'pnc aa) ,mi nir ιότδι
'² ’pilton ’2

Innumerae hujus loci sunt explanationes 7 quisque commentator novam se·-
cutus est explicandi viam, a praecedentium maxime deflectentem. Optima
atquesimplicissima mihi videtur ratio⁷ qua imitationem sensu fictionis accipiamus
(amplectitur autem fictio ⁷ historias, facta, characteres, uti a poeta in imita-
tione finguntur vel inveniuntur3 et in universum opposita est illi factorum es-
sentiae ‚ quae historiae provincia est (ι) ) traductae sive ad formam dramaticam sive
ad simplicem narrationem poetae ipsius (2). Hoc confirmatur toto capite IX ubi
ex industria dixit, id quod poetam constituit, μιμητίιιην inventionem fabulae esse;
« ποιηταὶ, μέθαι εἶναι &fruit-21¹¹, ἴσῳ mena-¹7¹5 κατ-οὲ τὼ μίμηνιίν ἔστι· μιμεῖται δι’ ταὶς πράξειε n (3).

Sic alia eaque nova hic oritur difficultas. Capite enim XXI dicit a ιᾰτὲ, δεῖ
n τὶν ruqvir ίλοὲχιντιι M‘yur, ²³ et addit ¹( ου’ yae'p ἐντι κατ-ὲ rarsi-a μιμητὴς antea vero
dixerat: « μιμιῖσθιι ferl- καὶ ,κη’ μετιβειλλέιτι. n Haec pugna a Pluribus Observata3
a paucis tantum in concordiam redacta est. Nulla alia hujus difficultatis tollendae
via mihi patere videtur nisi ponamus , Aristotelem hic comparative locutum
esse, atque significare voluisse, poetam tum arctissimo et efficacissimo sensu esse
imitatorem (4).

Caeterum Aristotelem suas notiones de imitatione poetica a dramate duxisse ‚

(Ι) ΜνΙθτς. . . ,ἶ λῦγος ψευδὲς εἶκονίζον τῇ εἱληθεῗειν.-- Suidas et Hesychius in voce μόθος.
Cf. Twining. On poetry considered as an imitative art. pag. 19. 4⁰.

(2) Μιμεῒσ-θιι ‘'n-ir ..... ἐς nl· αἶα-δν zela μ») μιτᾶβειλλόντιι. Cap. ΠῙ.

(3) Cf. fflm's philol. inquiries ‚ p. ¹39· .

(4) Sic etiam Vmwn'us « amittit poene eo tempore nomen poetae. » Castilvetn' solutio
hujus difficultatis eadem fere est3 hujus sententia tantopere convenit cum mea, ut ejus verba
hic apponere liceat, In commentario de dramatica parte poematis epici sic loquitur: « Si
’ν domanda qui solo ,nammigliativo ‚ non perclie aniora , quando il poeta narra senza intro-
» dueimento di persodi parole diritte ‚ figurano, rappresentano ‚ et rassomigliano Meglio le
'’ pamle» che le parole poste in luogo di cose non figurano , non rappresentano , non ras·
n somigliano le cose , in guisa che ‚ in certo modosi puo dire che il rappresentano semare parole
» con parole sia rassomigliare; e il rappresentare cose le parole non sia rassomigliare ‚ pa-
” ‘⁰80¹2211d0 l'un rassomigtiare con l’altra et non semplicemente ( p. 554 ). ›-

